
00:09:15
🔻رسانه‌های دولتی میانمار گزارش داده‌اند که آنگ سان سو چی، رهبر سابق میانمار، که در بازداشت بود، به حبس خانگی منتقل شده است.

بعد ازکودتای نظامی در سال ۲۰۲۱ و برکناری از قدرت، این برنده ۸۰ ساله جایزه صلح نوبل در بازداشت یا احتمالا در یک زندان نظامی در نایپیداو، پایتخت نگهداری می‌شد.
در بیانیه‌ مین آنگ هلاینگ، رهبر نظامی کشور، آمده است که او «ادامه حبس باقی‌مانده به گذراندن در محل اقامت تعیین‌شده تخفیف داده شده است» .

پس از آنکه حاکمان وقت میانمار اصلاحات دموکراتیک را تبیین کردند، خانم آنگ سان سو چی در سال ۲۰۱۵ به قدرت رسید. پیش از به قدرت رسیدن، او دهه‌ها حکومت نظامی را به عنوان یک فعال طرفدار دموکراسی سپری کرد و پیش از آن بیش از ۱۵ سال در حبس خانگی بود.

رسانه‌های دولتی تصویری از خانم  سو چی منتشر کرده‌اند که کنار دو یونیفرم‌پوش نظامی نشسته است. کیم آریس، پسرخانم آنگ سان سو چی گفت که در مورد این اعلامیه تردید دارد و حتی مدرکی دال بر زنده بودن او ندارد. او اضافه کرد که این عکس در سال ۲۰۲۲ گرفته شده و«بی‌معنی» است.

📸Myanmar state TV
https://bbc.in/4egF2d5
@BBCPersian

00:22:28
🔻خبرگزاری سپاه: صدای شلیک پدافند برای مقابله با ریزپرنده‌ها در آسمان تهران بود

تسنیم، خبرگزاری نزدیک به سپاه پاسداران در واکنش به انتشار گزارش‌هایی مبنی بر شنیدن صدای انفجار و ضدهوایی در تهران، نوشته است که این صدها مرتبط با شلیک پدافندی برای مقابله با ریزپرنده‌ها و پهپادهای شناسایی در آسمان پایتخت بوده است.

تسنیم، بامداد جمعه نوشت: «صدای فعال شدن‌ پدافند از حدود ساعت ۲۳:۲۰ در برخی نقاط تهران آغاز شد و پس از آن گزارش‌های متعدد نشان می‌داد که این صدا در نقاط مختلف از غرب و شرق و مرکز و‌ جنوب تهران شنیده شده است. گزارش‌ها حاکی‌ست که پدافند برای مقابله با ریزپرنده و پهپادهای شناسایی فعال شده بود.»

این خبرگزاری مدعی شده شلیک پدافندی حدود ۲۰ دقیقه ادامه داشته و «سپس پایان یافته» است.

روز گذشته - چهارشنبه - هم گزارش‌های مشابهی از سوی ساکنان تهران به ویژه در مناطق شرقی پایتخت مخابره شده بود.

https://bbc.in/4tdaxZp
@BBCPersian

02:15:50
💢عبور انسان از مرز دو ساعت؛ چه رازی در شرق آفریقا نهفته است؟
🖌فرناندو دوآرته
بی‌بی‌سی

سباستین ساوه در ماراتن لندن تاریخ‌ساز شد و نخستین ورزشکاری شد که یک رقابت رسمی ماراتن را در زمانی کمتر از دو ساعت دوید.

این دونده ۳۰ ساله کنیایی با زمان یک ساعت و ۵۹ دقیقه و ۳۰ ثانیه از خط پایان گذشت و قهرمان شد؛ زمانی که بیش از یک دقیقه سریع‌تر از رکورد قبلی کلوین کیپتوم، دونده فقید کنیایی، با زمان دو ساعت و ۳۵ ثانیه در سال ۲۰۲۳ است.

پیش از این، الیود کیپچوگه از کنیا در سال ۲۰۱۹، نخستین مردی بود که ماراتن را در زمانی کمتر از دو ساعت دوید، اما آن رکورد به دلیل برگزاری در شرایط کنترل‌شده و خارج از یک رقابت رسمی، به‌عنوان رکورد رسمی ثبت نشد.

نکته قابل توجه این که یومیف کجلچا از اتیوپی که در لندن پس از ساوه دوم شد هم زمانی کمتر از دو ساعت ثبت کرد (یک ساعت و ۵۹ دقیقه و ۴۱ ثانیه).
ادامه مطلب⬇️
https://bbc.in/4taw6tz
@BBCPersian

03:01:52
🔻سنای ايالات متحده امريکا روز پنجشنبه برای ششمين بار طرح اختيارات جنگی برای پايان دادن به عمليات نظامی امريکا در ايران تا زمان تصويب آن توسط کنگره رای نداد.

اين طرح که از سوی آدام شيف، سناتور ارشد دموکرات ارائه شده بود، با نتيجه ۴۷ رأی موافق در برابر ۵۰ رأی مخالف شکست خورد.

جان فترمن از ايالت پنسيلوانيا تنها دموکراتی بود که رای مخالف داد و سوزان کالينز از ايالت مين و رند پال از ايالت کنتاکی دو جمهوری‌خواهی بودند که به اين قطعنامه رأی موافق دادند.

رای خانم کالينز از اين جهت قابل توجه است که نخستين بار است از اين طرح حمايت می‌کند.

او در شبکه ایکس نوشت: «همان‌طور که از آغاز درگيری‌ها با ايران گفته‌ام، اختيارات رييس‌جمهور به عنوان فرمانده کل قوا بدون محدوديت نيست.»

او افزود: «قانون اساسی به کنگره نقشی اساسی در تصميم‌گيری درباره جنگ و صلح می‌دهد و قانون اختيارات جنگی يک مهلت ۶۰ روزه روشن برای تصويب يا پايان دادن به مشارکت امريکا در درگيری‌های خارجی تعيين کرده است. اين مهلت يک توصيه نيست؛ بلکه يک الزام است.»

📸GettyImages
https://bbc.in/3ONP3UN
@BBCPersian

03:32:40
🔻وزیر دارایی آمریکا از طرح‌هایی برای فشار اقتصادی بیشتر بر ایران خبر داد

اسکات بسنت، وزیر دارایی آمریکا، گفته است که واشنگتن درحال بررسی مسدود کردن حساب صندوق‌های بازنشستگی است که حکومت ایران در خارج از کشور دارد.

آقای بسنت در مصاحبه با فاکس نیوز گفته است که علاوه بر محاصره، آمریکا به اعمال فشار اقتصادی بیشتر علیه ایران ادامه خواهد داد.

وزیر دارایی آمریکا افزود که دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، از او خواسته است تا فشار بر ایران افزایش داده شود و به همین دلیل به گفته آقای بسنت آمریکا به خریداران نفت ایران گفته است که آمریکا در نظر دارد تا تحریم‌های ثانویه علیه صنایع و بانک‌هایی که حضور نفت ایران را سیستم خود قبول می‌کنند اعمال کند.

https://bbc.in/4tFg3ot
@BBCPersian

04:01:50
🔻امیر سعید ایروانی، سفیر دایمی ایران در سازمان ملل متحد طی نامه ای به دبیرکل و رئیس شورای امنیت این سازمان به نامه‌های اخیر کشورهای حوزه خلیج فارس که به حملات نظامی ایران به خاک خود اعتراض کرده بودند، پاسخ داده و گفته است: «آن کشورها با در اختیار گذاشتن پایگاه‌های نظامی مستقر در خاک خود که از آنجا آتش و حملات هوایی علیه ایران انجام شده، در تجاوز به ایران مشارکت داشته‌اند.»

در این نامه نماینده ایران گفت کشورش «از حق مشروع خود برای دفاع از خود که در منشور سازمان ملل تصریح شده، به عنوان پاسخی به تجاوز استفاده کرده است.»

آقای ایروانی در این نامه گفته است: «ایران آغازگر درگیری و جنگ نبوده است.» و هشدار داده است که کشورهایی که به گفته او «در تجاوز به ایران مشارکت کرده‌اند یا اجازه استفاده از پایگاه‌ها، حریم هوایی، آب‌های سرزمینی و خاک خود را برای حمله به ایران داده‌اند، مسئول هستند و باید پاسخگو باشند.»

📸AFP via Getty Images
https://bbc.in/4n3ehLz
@BBCPersian

04:17:38
🔻ترامپ: همین الان هم ایران ۲۰ سال طول می‌کشد تا دوباره بازسازی شود

دونالد ترامپ در مصاحبه‌ای با شبکه نيوزماکس بار ديگر ادعا کرد امريکا «از پيش در جنگ با ايران پيروز شده است»، اما افزود که می‌خواهد «با اختلاف بيشتری پيروز شود».

به گزارش سی بی اس، شریک کاری بی‌بی‌سی در آمریکا،‌ او مدعی شد نيروی دريايی و هوايی ايران و همچنين رهبری اين کشور نابود شده‌اند؛ ادعايی که مقام‌های دولت از اوايل جنگ مطرح کرده‌اند.

با اين حال، چند مقام امريکايی آگاه از اطلاعات امنيتی به شبکه سی‌بی‌اس گفته‌اند ايران همچنان توانايی‌های نظامی بيشتری نسبت به آنچه کاخ سفيد يا پنتاگون به طور علنی اعلام کرده‌اند، در اختيار دارد.

به گفته سه تن از اين مقام‌ها، حدود نيمی از زرادخانه موشک‌های بالستيک ايران و سامانه‌های پرتاب مرتبط با آن تا زمان آغاز آتش‌بس در اوايل آوريل همچنان سالم بوده است.

آقای ترامپ روز پنجشنبه گفت: «ما همه‌چيز را نابود کرده‌ايم. اگر همين حالا خارج شويم، ۲۰ سال طول می‌کشد تا آنها دوباره بازسازی کنند، اگر اصلا بتوانند.» با اين حال افزود که اين «کافی نيست».

او تاکيد کرد: «ما بايد تضمين داشته باشيم که آنها هرگز به سلاح هسته‌ای دست پيدا نخواهند کرد.»

https://bbc.in/4tVCC8s
@BBCPersian

05:01:10
🖋اولگ چرنیش
بخش اوکراینی بی‌بی‌سیدر,کی‌یف

شرکت «صنایع تی‌ای‌اف»، یکی از بزرگ‌ترین تولیدکنندگان پهپادهای اف‌پی‌وی در اوکراین، به بی‌بی‌سی گفته است که درخواست‌هایی از مالکان کشتی‌ها برای اعزام متخصصان مقابله با پهپاد به خاورمیانه دریافت کرده است. آن‌چه از این متخصصان خواسته شده، تامین امنیت کشتی‌هایی است که از تنگه هرمز عبور می‌کنند؛ تنگه‌ای که ایران آن را مسدود کرده است.

این نخستین بار است که یک شرکت خصوصی اوکراینی برای ارائه خدمات مشاوره نظامی در زمینه امنیت دریایی در خاورمیانه با چنین درخواستی روبه‌رو می‌شود.

از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، ده‌ها شرکت اوکراینی تولیدکننده پهپاد درخواست‌هایی برای عرضه محصولات خود به کشورهای حاشیه خلیج فارس دریافت کرده‌اند.

ادامه مطلب⬇️

📸GettyImages/ Reuters/ Anadolu via Getty Images/ TAF Industries/ Global Images Ukraine via Getty Images
https://bbc.in/4cIU2zh
@BBCPersian

05:01:10
[no text]

05:01:10
[no text]

05:01:10
[no text]

05:01:10
[no text]

05:01:10
[no text]

05:01:10
[no text]

05:17:49
🔻دونالد ترامپ در مصاحبه‌ای با شبکه نيوزمکس بار ديگر ادعا کرد امريکا «از پيش در جنگ با ايران پيروز شده است»، اما افزود که می‌خواهد «با اختلاف بيشتری پيروز شود».

به گزارش سی بی اس، شریک کاری بی‌بی‌سی در آمریکا،‌ او مدعی شد نيروی دريايی و هوايی ايران و همچنين رهبری اين کشور نابود شده‌اند؛ ادعايی که مقام‌های دولت از اوايل جنگ مطرح کرده‌اند.

با اين حال، چند مقام امريکايی آگاه از اطلاعات امنيتی به شبکه سی‌بی‌اس گفته‌اند ايران همچنان توانايی‌های نظامی بيشتری نسبت به آنچه کاخ سفيد يا پنتاگون به طور علنی اعلام کرده‌اند، در اختيار دارد.

به گفته سه تن از اين مقام‌ها، حدود نيمی از زرادخانه موشک‌های بالستيک ايران و سامانه‌های پرتاب مرتبط با آن تا زمان آغاز آتش‌بس در اوايل آوريل همچنان سالم بوده است.

آقای ترامپ روز پنجشنبه گفت: «ما همه‌چيز را نابود کرده‌ايم. اگر همين حالا خارج شويم، ۲۰ سال طول می‌کشد تا آنها دوباره بازسازی کنند، اگر اصلا بتوانند.» با اين حال افزود که اين «کافی نيست».

او تاکيد کرد: «ما بايد تضمين داشته باشيم که آنها هرگز به سلاح هسته‌ای دست پيدا نخواهند کرد.»

@BBCPersian

05:33:07
🔻پيت هگست، وزیر دفاع (جنگ) آمریکا در جلسه با نمایندگان کنگره این کشور اعلام کرد بازسازی ذخاير تسليحاتی امريکا، که در پی جنگ با ايران و ساير درگيری‌های نظامی سال‌های اخير کاهش يافته، بسته به نوع تجهيزات می‌تواند «ماه‌ها تا سال‌ها» زمان ببرد.

سناتور مارک کلی از ايالت آريزونا در جلسه سنا از آقای هگست پرسيد چه مدت طول می‌کشد تا اين ذخاير جايگزين شوند. او گفت: «در بسياری از اين حملات از بهترين تسليحات ما استفاده شده و ما تعداد زيادی از آنها و همچنين رهگيرها را به کار می‌بريم. نمی‌توان اين مهمات را يک‌شبه توليد کرد.»

سناتور کلی افزود که درخواست بودجه ارائه‌شده نشان می‌دهد وزارت دفاع نيز حکایت از این موضوع دارد و خواستار زمان‌بندی مشخص برای جايگزينی اين سامانه‌ها شد.

آقای هگست در پاسخ گفت: «اين همان سوالی است که بايد پرسيده شود»، و تاکيد کرد که بازسازی ذخاير، بسته به نوع سامانه تسليحاتی، ممکن است از چند ماه تا چند سال به طول بينجامد.

📸GettyImages
https://bbc.in/4n1NZJF
@BBCPersian

05:51:15
🔻وزارت بهداشت لبنان: ۱۵ نفر در حملات اسرائیل به جنوب این کشور کشته شدند

وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد که در نتیجه حملات دیروز اسرائیل در جنوب این کشور دست‌کم ۱۵ نفر کشته شدند که در میان آن‌ها پنج زن و دو کودک نیز دیده می‌شوند.

ارتش لبنان هم گفته است که در یکی از این حملات در شهر جنوبی نبطیه، یک سرباز به همراه چند تن از اعضای خانواده‌اش کشته شدند.

اسرائیل تاکنون واکنشی به این گزارش‌ها نشان نداده است. با این حال، ارتش اسرائیل با وجود آتش‌بس، همچنان به انجام حملات هوایی در لبنان ادامه می‌دهد.

اسرائیل می‌گوید که این حملات با هدف از بین بردن تهدیدات حزب‌الله انجام می‌شود.

@BBCPersian

05:52:07
🔻بقایی: پاکستان میانجی رسمی گفت‌وگوها میان ایران و آمریکا است

اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت خارجه ایران، اعلام کرد که پاکستان میانجی رسمی گفت‌وگوها میان ایران و آمریکا است و تأکید کرد: «خیلی از کشورها تمایل دارند در این زمینه کمک کنند، اما میانجی رسمی گفت‌وگوها پاکستان است.»

او در گفت‌وگویی تلویزیونی گفت که «اگر تصمیم به انجام مذاکرات گرفته شود، همه‌چیز را با شفافیت اعلام خواهیم کرد.»

آقای بقایی با اشاره به سفر اخیر عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران، به روسیه و دیدار او با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور این کشور، گفت: ایران و روسیه به‌واسطه توافق‌نامه شراکت راهبردی، همکاری‌های گسترده‌ای در حوزه‌های سیاسی، امنیتی و اقتصادی دارند و در شرایط کنونی، ایران تلاش می‌کند با کشورهای مختلف گفت‌وگو کرده و مواضع خود را تشریح کند.

سخنگوی وزارت خارجه همچنین افزود در نتیجه همین همکاری‌های دیپلماتیک با روسیه و چین، ایران توانسته بر آنچه «اقدام موزیانه برخی کشورهای منطقه» در شورای امنیت سازمان ملل متحد خواند، غلبه کند.

@BBCPersian

06:37:43
✍️آلکسی کالمیکوف, بی‌بی‌سی

حمله آمریکا به ایران بار دیگر بحث‌ها درباره افول قریب‌الوقوع دلار به‌عنوان ارز ذخیره و مبادلاتی جهان را زنده کرده است. ایران تنگه هرمز را مسدود کرده و از نفتکش‌ها با یوآن چین و استیبل‌کوین‌ها عوارض دریافت کرده است.

تهدید علیه مهم‌ترین ارز جهان تا چه حد جدی است و آیا در پی جنگ ایران، «پترو یوآن» (یوآن نفتی) جایگزین «پترودلار» (دلار نفتی) خواهد شد؟

قیمت نفت از دیرباز بر پایه دلار تعیین شده و اکنون نیز حدود ۸۵ درصد نفت و فرآورده‌های نفتی جهان با ارز آمریکا معامله می‌شود. این سهم در دهه‌های اخیر، با وجود تلاش روسیه، چین، ایران و دیگر کشورها برای پایان دادن به سلطه دلار در مبادلات، تغییری نکرده است.

در مورد ذخایر ارزی نیز وضعیت مشابهی برقرار است. جهان معمولا دارایی‌های خود را به دلار نگهداری می‌کند. 
https://bbc.in/42FHFOp

@BBCPersian
📷Getty/ Reuters

06:37:43
[no text]

06:37:43
[no text]

06:37:43
[no text]

06:37:43
[no text]

06:37:43
[no text]

06:37:43
[no text]

06:37:43
[no text]

06:43:27
🔻تاثیر جنگ ایران بر اختلال در عرضه و تولید کود شیمیایی و افزایش ۸۰ درصدی قیمت‌ها

رئیس یکی از بزرگ‌ترین تولیدکنندگان کود شیمیایی در جهان گفته است که اختلال در عرضه و تولید، که ناشی از جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران است، تولید جهانی مواد غذایی را به خطر انداخته است.

اسوین توره هولستر، مدیر شرکت یارا، به بی‌بی‌سی گفت که در حال حاضر تا حدود نیم میلیون تن کود نیتروژنی در جهان تولید نمی‌شود و این موضوع در درجه اول کشورهای فقیرتر را تحت تأثیر قرار خواهد داد.

او هشدار داد که کاهش بازده محصولات کشاورزی در نتیجه استفاده کمتر از کود می‌تواند منجر به جنگ قیمت‌گذاری برای غذا شود.

آقای هولستر همچنین از کشورهای اروپایی خواست تا با دقت تأثیر جنگ قیمت را بر "آسیب‌پذیرترین" افراد در کشورهای دیگر بررسی کنند.

حدود یک‌سوم از تجارت جهانی کودهای شیمیایی و مواد اولیه تولید آن‌ها از تنگه هرمز عبور می‌کند و بسته بودن این مسیر دریایی در حال حاضر بر این روند تأثیر گذاشته است.

قیمت کود شیمیایی از آغاز جنگ تاکنون ۸۰ درصد افزایش یافته است.

@BBCPersian

07:13:20
🔻زوج بریتانیایی زندانی در ایران: احتمالاً برای مدت زیادی اینجا خواهیم ماند

لیندزی فورمن، زن بریتانیایی، که به همراه کریگ فورمن، همسرش در ایران دستگیر شدند،‌ می‌گوید برای حفظ آرامش خود در زندان، به مطالعه، قدم‌زدن در حیاط زندان و در صورت امکان انجام یوگا روی می‌آورد.

او می‌گوید ورزش همیشه «نجات‌دهنده» او بوده است، اما پس از ۱۶ ماه زندان در ایران، اعتراف می‌کند که در حال حاضر با شرایط دشواری دست‌وپنجه نرم می‌کند.

این زوج برای نخستین‌بار از زمان بازداشت، به‌صورت هم‌زمان اما از طریق تلفن‌های جداگانه از زندان اوین، با رسانه‌ها گفت‌وگو کرده‌اند.

خانم فورمن گفت: «در حال کنار آمدن با این واقعیت هستم که احتمالاً برای مدت طولانی اینجا خواهیم ماند.»

این زوج در جریان یک سفر دور دنیا با موتورسیکلت‌ در ژانویه ۲۰۲۵ به اتهام جاسوسی بازداشت شدند. اتهامی که هر دو به‌شدت آن را رد می‌کنند.




@BBCPersian
📷 Getty Images

08:04:56
🔻امارات دلیل ممنوعیت سفر شهروندانش به ایران، عراق و لبنان را «تحولات منطقه‌ای» اعلام کرد.

دولت امارات متحده عربی سفر شهروندانش به ایران، عراق و لبنان را ممنوع و اعلام کرد که این تصمیم «با توجه به تحولات منطقه‌ای» صورت می‌گیرد.

وزارت خارجه امارات در اطلاعیه‌ای که در شبکه ایکس منتشر کرده است، همچنین از شهروندان خود در این سه کشور خواست که فورا آنجا را ترک کنند.

این وزارت‌خانه بر اهمیت رعایت تمام دستورالعمل‌های خود تاکید کرد و گفت که این روند بخشی از «اقدامات احتیاطی امارات متحده عربی برای حفظ سلامت شهروندانش» است.

از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، امارات متحده عربی به طور فزاینده‌ای لحن خود را علیه ایران و متحدان منطقه‌ایش تندتر کرده است.

امارات متحده عربی در سال ۲۰۲۱ در واکنش به اظهارات یک وزیر لبنانی که از امارات و عربستان سعودی به دلیل نقششان در جنگ یمن انتقاد کرده بود، سفر شهروندانش به لبنان را ممنوع کرد؛ ممنوعیتی که یک سال پیش لغو شد.

@
BBCPersian
📷  AFP via Getty Images

08:06:25
🔻معاون دفتر رهبر جمهوری اسلامی: مجتبی خامنه‌ای در سلامت کامل و مشغول تدبیر امور است
معاون بین‌الملل دفتر رهبر جمهوری اسلامی گفته است مجتبی خامنه‌ای در «سلامت کامل» و «مشغول تدبیر امور» است.

محسن قمی گفت: «دشمن می‌خواهد با شایعه‌سازی دربارۀ سلامت ایشان ما را به واکنش‌هایی وادار کند و از این واکنش‌ها توطئه‌هایش را پیش ببرد.»

آقای قمی در حالی از سلامت کامل مجتبی خامنه‌ای سخن گفته که صداوسیما پس از کشته شدن علی خامنه‌ای و به قدرت رسیدن پسرش مجنبی خامنه‌ای، از او به عنوان «جانباز جنگ رمضان» یاد کرده بود که اشاره به مجروح شدنش داشت.

از زمان به قدرت رسید مجتبی خامنه‌ای، فیلم یا صوتی از او منتشر نشده است و رسانه‌ها فقط پیام‌های مکتوب منتسب به او را منتشر کرده‌اند.

@BBCPersian

09:58:31
🔻انورقرقاش: هرگونه توافق یک‌جانبه از سوی ایران درباره تنگه هرمز قابل اعتماد نیست

انور قرقاش، مشاور ارشد رئیس امارات متحده عربی گفته است که در پی «تجاوز خائنانه» ایران علیه همسایگانش، «هرگونه توافق یک‌جانبه‌ای از سوی ایران درباره آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز قابل اعتماد یا اتکا نیست.»

او در پستی در شبکه اجتماعی ایکس گفته است که در «گفت‌وگوی جاری درباره تنگه هرمز، اراده جمعی جامعه بین‌المللی و مفاد حقوق بین‌الملل به‌عنوان ضامن اصلی آزادی کشتیرانی در این گذرگاه حیاتی مطرح می‌شود؛ مسئله‌ای که برای ثبات منطقه و اقتصاد جهانی در دوران پس از جنگ اهمیت دارد.»

@BBCPersian

10:30:21
🔻وزارت ارتباطات ایران: اینترنت پرو طرح این وزارتخانه نیست و مجوزی هم برای آن صادر نکرده است

محمدحافظ حکمی،‌ مشاور وزیر ارتباطات ایران گفته است که اینترنت پرو «طرح وزارت ارتباطات نیست و این وزارتخانه در این مورد مجوزی صادر نکرده است.»

او گفت که وزارت ارتباطات رسیدگی به تخلفات در مورد این نوع اینترنت را آغاز کرده است.

به گفته آقای حکمی مجوز گرفتن این نوع اینترنت صرفا مربوط به کسب و کارها بوده که در شرایط جنگ بتوانند خدمات‌رسانی داشته باشند.

این مقام وزارت ارتباطات همچنین افزوده اصل این طرح «نقاط قوت و ضعفی» دارد، اما اصل طرح و پیشنهاد آن با دولت و وزارت ارتباطات نبوده است و در اجرای آن «حتما کج سلیقگی و تخلف» اتفاق افتاده است که قوه قضائیه باید پیگیری کند.

اینترنت در ایران از بیش از دو ماه پیش قطع است. مقام‌های ایران گفته‌اند که با طرح «اینترنت پرو» کسب‌وکارها یا دانشگاهیان می‌توانند با پرداخت مبلغی بیشتر، با طرح «اینترنت پرو» با دسترسی محدود به اینترنت بین‌الملل وصل شوند.

اما منتقدان می‌گویند پس از «سیم‌کارت سفید» برای عده‌‌ای خاص، اکنون طرح «اینترنت پرو»، پدیده اینترنت طبقاتی را بیش از پیش رایج می‌کند و باعث شکاف بیشتر میان گروه‌های مختلف جامعه می‌شود.
 https://bbc.in/42FLTpc



@BBCPersian

10:32:55
🔻یک نماینده پارلمان عراق مدعی شده بود که کشورهای همسایه، از جمله ترکیه و ایران، بابت تلاش‌های ادعایی آمریکا برای «تجزیه» و «دزدیدن ابرها» با استفاده از هواپیما شکایت کرده‌اند.

او بدون ارائه هیچ مدرکی گفت باران «در روزها و ماه‌های اخیر به عراق بازگشته»، چون آمریکا به‌دلیل جنگ در ایران «مشغول» بوده است.

هم‌زمان، روایت‌های مشابهی در ایران هم در شبکه‌های اجتماعی دست‌به‌دست می‌شود؛ با اشاره به حمله این کشور به پایگاه‌ها و رادارهای آمریکا در منطقه و شاهد گرفتن بارش‌های کم‌سابقه بهاری و پر شدن نسبی دریاچه ارومیه.

دانشمندان به بی‌بی‌سی وریفای گفته‌اند هیچ فناوری شناخته‌شده‌ای وجود ندارد که به انسان اجازه بدهد ابرها را «بدزدد».
@bbcpersian

11:29:23
🔻شرکت آماوزن اعلام کرده است که بازگرداندن و احیای خدمات رایانش ابری ( کلاد) این شرکت در بحرین و امارات متحده عربی، که در پی درگیری‌های خاورمیانه آسیب دیده‌اند، به احتمال زیاد چند ماه طول خواهد کشید.

مراکز داده آمازون در این منطقه اوایل ماه مارس و در میانه جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران هدف حملات پهپادی ایران قرار گرفتند که باعث اختلال در خدمات رایانش ابری و طولانی شدن روند بازیابی شده است.

سرویس وب آمازون (ای‌دبلیواس) بزرگ‌ترین ارائه‌دهنده خدمات رایانش ابری در جهان است و به مشتریانی در سطح جهانی خدمات ارائه می‌دهد. از جمله مشتریان مهم آن می‌توان به شرکت‌هایی مانند نتفلیکس، بی‌ام‌و و فایزر، همچنین مؤسسات مالی بزرگ، گروه‌های رسانه‌ای و سازمان‌های بخش عمومی اشاره کرد.

صفحه وضعیت سرویس وب آمازون نشان می‌دهد که تا هفته منتهی به ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت)، ۳۷ سرویس در امارات متحده عربی دچار اختلال شده‌اند و برخی از این خدمات از اوایل ماه مارس با مشکل مواجه بوده‌اند.

رویترز ماه گذشته گزارش داده بود که خدمات رایانش ابری آمازون در بحرین به دلیل فعالیت‌های پهپادی در آن منطقه دچار اختلال شده است.

@BBCPersian

12:05:14
🔻وزیر خارجه فرانسه: ائتلاف دریایی آمریکا برای بازگشایی تنگه هرمز مکمل طرح مشترک پاریس–لندن است

🔻وزیر خارجه فرانسه روز جمعه گفت ائتلاف تازه‌ای که به رهبری آمریکا برای بازگشایی تنگه هرمز شکل گرفته، همسو با مأموریت مشترک فرانسه و بریتانیا است و با آن رقابتی نخواهد کرد.

ژان نوئل بارو که پس از یک سفر منطقه‌ای در ابوظبی سخن می‌گفت، اعلام کرد که شرکای خلیج فارس را در جریان ابتکار مشترک بریتانیا و فرانسه قرار داده است.

او همچنین گفت که «مأموریت آمریکا از همان ماهیتی که ما ایجاد کرده‌ایم برخوردار نیست و بیشتر به‌عنوان نوعی مکمل عمل می‌کند.»

آقای بارو در پاسخ به این سؤال که آیا فرانسه به ابتکار آمریکا خواهد پیوست یا نه، گفت که در این مرحله نمی‌تواند اظهار نظر کند.

او افزود که مأموریت مشترک بریتانیا و فرانسه اکنون به مرحله «پیشرفته» رسیده، برنامه‌ریزی آن نهایی شده و هدف از سفرش ارائه جزئیات این طرح به شرکای نزدیک در منطقه بوده است.

یک مقام آمریکایی دیروز به خبرگزاری فرانسه گفت که واشنگتن در حال راه‌اندازی یک ائتلاف بین‌المللی با عنوان «ساختار آزادی دریانوردی» برای ازسرگیری کشتیرانی در این مسیر حیاتی است.

تنگه هرمز که معمولاً یک‌پنجم نفت و گاز طبیعی مایع جهان از آن عبور می‌کند، در پی جنگ اسرائیل و آمریکا با ایران عملاً از سوی ایران مسدود شده و این موضوع باعث افزایش شدید قیمت‌ها و اختلال در شبکه‌های تجاری شده است.

بریتانیا و فرانسه رهبری گفت‌وگوها برای راه‌اندازی یک ابتکار دریایی جداگانه را بر عهده داشته‌اند و به‌تازگی نشستی با مشارکت بیش از ۵۰ کشور برگزار کرده‌اند.

در همین حال، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، ضمن انتقاد از شرکت نکردن کشورهای متحد در جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران از کشورهای وابسته به نفت درخواست کرده بود که مسئولیت بازگشایی تنگه هرمز را بر عهده بگیرند.

ایران نیز اعلام کرده که تا زمانی که ایالات متحده بنادرش را محاصره کرده، این آبراه را باز نخواهد کرد. بسته شدن تنگه هرمز تأثیر گسترده‌ای بر اقتصاد جهانی داشته و قیمت نفت در این هفته به بالاترین سطح در چهار سال گذشته رسیده است.

https://bbc.in/4elgorR
@BBCPersian

12:10:15
🔻عباس عراقچی،‌ وزیر خارجه ایران گفته است که وزارت دفاع آمریکا درباره هزینه جنگ با ایران «دروغ» می‌گوید.

او در شبکه ایکس با اشاره به رقم ۲۵ میلیارد دلاری که وزیر دفاع آمریکا درباره هزینه جنگ با ایران اعلام کرده است،‌ نوشت: «پنتاگون دروغ می‌گوید. قمار نتانیاهو تاکنون مستقیماً ۱۰۰ میلیارد دلار برای آمریکا هزینه داشته است؛ چهار برابر آنچه ادعا می‌شود.»

آقای عراقچی افزود: «هزینه‌های غیرمستقیم برای مالیات‌دهندگان آمریکایی بسیار بیشتر است. هزینه ماهانه برای هر خانوار آمریکایی ۵۰۰ دلار است و به‌سرعت در حال افزایش است.»

وزیر خارجه ایران گفت که سیاست «اول اسرائیل» به معنای «آخر آمریکا» است.

پیشتر پیت هگست،‌ وزیر دفاع آمریکا در یک جلسه پر جدل در کمیته خدمات نیروهای مسلح مجلس نمایندگان آمریکا از عملکرد وزارت دفاع در جنگ علیه ایران دفاع کرد و گفته بود که هزینه این جنگ تا کنون حدود ۲۵ میلیارد دلار برآورد شده است که برای «جلوگیری از دستیابی ایران به سلاح هسته‌ای ارزشش را داشته است.»

📷EPA
https://bbc.in/4n2iH5p

@BBCPersian

12:39:52
🔻شرکت دیزنی بعضی از ترانه‌های مشهور فیلم‌های انیمیشن خود را به زبان اشاره برای دوستداران ناشنوا و کم‌شنوای آثارش بازآفرینی کرده است.
 
 
 ترانه‌های «ما درباره برونو حرف نمی‌زنیم» از انیمیشن «انکانتو»، «فراتر» از «موانا ۲» و «گام درست بعدی» از «فروزن (یخ‌زده) ۲» با همکاری و اجرای هنرمندان تئاتر «دف وست» (ناشنوایان غرب) بازسازی شده‌اند. 
 
این اقدام به مناسبت ماه آوریل که در آمریکا ماه ملی ناشنوایان است، انجام شده.
 
دی‌جی کورس، مدیر هنری این تئاتر می‌گوید این پروژه باوری رایج را به چالش می‌کشد که مدعی است، ناشنوایان ارتباطی با موسیقی ندارند.

https://bbc.in/4umH5kG


@BBCPersian

12:50:05
🔻بازداشت فعالان حامی فلسطینیان؛ اسرائیل به جز دو نفر، همه آن‌ها را در یونان آزاد کرد

🔻بیشتر فعالان حامی فلسطینیان که از سوی نیروهای اسرائیلی در آب‌های بین‌المللی بازداشت شده بودند، در یونان آزاد شده‌اند اما دو تن از آنها همچنان در بازداشت اسرائیل هستند.

بر اساس اعلام دولت اسرائیل، همه بازداشت‌شدگان در جزیره کرت آزاد شده‌اند، به‌جز دو مرد که برای «بازجویی» به اسرائیل منتقل می‌شوند.

اسرائيل ناوگان حامل این فعالان را که به سمت غزه در حرکت بود در آب‌های بین‌المللی در نزدیکی یونان توقیف کرد.

اسرائیل پیشتر اعلام کرده بود که شامگاه چهارشنبه بیش از ۱۷۰ فعال حامی فلسطینیان را بازداشت کرده است.

چندین دولت اروپایی که شهروندانشان در میان بازداشت‌شدگان هستند، اقدام اسرائیل را نقض آشکار قوانین بین‌المللی دانسته‌اند.

سازمان‌دهندگان «ناوگان جهانی صمود» این اقدام را «دزدی دریایی» توصیف کرده و گفتند که اعضای این ناوگان در فاصله‌ای بیش از ۹۶۵ کیلومتری از غزه، به‌طور غیرقانونی بازداشت شدند.

غزه تحت محاصره دریایی اسرائیل است.

ایالات متحده حرکت این کاروان کمک‌رسانی را اقدامی «نمایشی» توصیف کرد و گفت که متحدانش می‌بایست جلوی حرکت این ناوگان را که از اسپانیا راهی شده بود، می‌گرفتند.

https://bbc.in/4t6zkOI

@BBCPersian

12:56:14
🔻خطوط هوایی ژاپن‌ اعلام کرده است که از ماه مه در یک طرح آزمایشی دو ساله، استفاده از ربات‌های انسان‌نما را برای کمک به کارهای خدمه زمینی در فرودگاه هانه‌دا در توکیو آغاز خواهد کرد; اقدامی که هدف آن کاهش فشار کاری کارکنان عنوان شده است.
 
روز دوشنبه (۲۷ آوریل) این شرکت و شریکش اعلام کردند که در مرحله نخست، این روبات‌های ساخت چین برای بارگیری و تخلیه کانتینرها به کار گرفته می‌شوند. 
 
 
خطوط هوایی ژاپن‌ می‌گوید صنعت هوانوردی ژاپن با کمبود نیروی کار مواجه است؛ چالشی که به دلیل افزایش گردشگران داخلی و کاهش جمعیت در سن کار ناشی از سالمندی در این کشور به‌وجود آمده است.
 این شرکت حدود چهار هزار نیروی خدمه زمینی دارد.
 
خطوط هواپیمایی ژاپن امیدوار است در آینده از این روبات‌ها برای نظافت کابین هواپیما و کار با تجهیزات پشتیبانی زمینی هم استفاده کند.
@BBCPersian

13:12:23
‌🔻شرکت متا، مالک اینستاگرام، واتس‌اپ و فیس‌بوک، در گزارش خود از عملکردش در سه ماهه اول سال جاری میلادی، از کاهش رشد کاربران فعالش خبر داده و یکی از دلایل آن را قطع اینترنت در ایران عنوان کرده است.

گزارش چهارشنبه شب متا از کاهش رشد کاربران و همچنین هزینه سرمایه‌ای کمتر از انتظار، باعث سقوط بیش از ۸ درصدی ارزش سهام این شرکت شد.

متا در گزارش سه ماهه اول سال جاری، تعداد کاربران فعال خود را روزانه ۳/۵۶ میلیارد نفر اعلام کرد که ۴ درصد از دوره مشابه در سال قبل بیشتر است اما ۵ درصد از سه ماه قبلی (سه ماه اخر سال میلادی پیش) کمتر است. تحلیلگران بازار سهام پیش‌بینی می‌کردند که کاربران فعال متا در سه ماهه اول سال جاری میلادی به ۳/۶۲ میلیارد نفر برسد.

شرکت متا می‌گوید که «اختلالات اینترنت در ایران» پس از آغاز جنگ در خاورمیانه و همچنین «محدودیت دسترسی به واتس‌اپ در روسیه» باعث کاهش رشد کاربران فعالش شده است.


📷NurPhoto via Getty Images
@BBCPersian
https://bbc.in/4emOM5G

13:37:09
🔻سرخط خبرهای روز جمعه ۱۱ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

13:53:59
🔻هم‌زمان با جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، ثبت پلاک خودروی آمریکایی تسلا در ماه آوریل در فرانسه، دانمارک و هلند افزایش یافت.

فروش تسلا در اروپا پس از دو سال کاهش متوالی فروش، از جمله کاهش تقریبا ۲۷ درصدی در سال ۲۰۲۵، امسال به شدت بالا رفته است.

فروش محصولات این تولیدکننده خودروهای برقی در سه ماهه اول سال جاری میلادی تقریبا ۴۵ درصد در سراسر اروپا افزایش یافت.

از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در ۲۸ فوریه، علاقه به خرید خودروهای برقی نو و دست دوم در سراسر قاره اروپا افزایش یافت.

با آغاز این جنگ و در پی آن، بسته شدن تنگه هرمز قیمت سوخت در بازارهای جهانی به شدت افزایش یافت و زمان پایان این وضعیت روشن نیست.

📷Getty Images
https://bbc.in/4eQdbk8

@BBCPersian

14:03:09
🔻ایران تازه‌ترین طرح مذاکره با آمریکا را به پاکستان داد

🔻اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت خارجه ایران، می‌گوید که ایران تازه‌ترین طرح خود برای مذاکره با آمریکا جهت پایان دادن به جنگ را به پاکستان داده است.

به گزارش خبرگزاری ایرنا، ایران این طرح را شامگاه پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت تسلیم پاکستان، به عنوان میانجی این مذاکرات کرده است.

آقای بقایی شب گذشته در یک برنامه تلویزیونی تاکید کرد که اولویت ایران در مذاکره با آمریکا، پایان جنگ و صلح پایدار است.

اسماعیل بقایی پیشتر همچنین گفت که پاکستان میانجی رسمی گفت‌وگوها میان ایران و آمریکا است و تأکید کرد: «خیلی از کشورها تمایل دارند در این زمینه کمک کنند، اما میانجی رسمی گفت‌وگوها پاکستان است.»

https://bbc.in/4uo4TVb

@BBCPersian

14:50:26
‌🔻یک بمب عمل نکرده مربوط به جنگ جهانی دوم که در پلیموث، واقع در جنوب انگلستان پیدا شده بود، در یک عملیات کنترل شده منفجر شد.

به گزارش شاهدان عینی، کارشناسان خنثی‌سازی بمب پس از یک عملیات ۱۲ ساعته این بمب را منفجر کردند که صدای انفجار مهیبی در پی داشت.

کارشناسان پس از کشف این بمب ۲۵۰ کیلوگرمی در یک محل ساخت و ساز به این نتیجه رسیدند که جابجایی آن خطر دارد.

مقام‌های محلی می‌گویند پیش از آنکه به ساکنان بیش از ۱۲۰۰ خانه مجاور محل انفجار، اجازه بازگشت داده شود، یک بازرسی کامل ایمنی لازم است.
📷BBC
@BBCPersian

16:54:30
🔻کاخ سفید از اظهارنظر درباره پیشنهاد جدید ایران خودداری کرد

🔻کاخ سفید روز جمعه از اظهارنظر درباره هرگونه پیشنهاد جدید از سوی ایران برای پایان دادن به جنگ خودداری کرد؛ این در حالی است که به گزارش خبرگزاری رسمی جمهوری اسلامی، ایرنا، این طرح جدید شامگاه پنجشنبه به پاکستان، به‌عنوان میانجی تحویل داده شده است.

آنا کلی،‌ معاون سخنگوی کاخ سفید در بیانیه‌ای فقط تایید کرد که گفت‌وگوها همچنان ادامه دارد.

در این بیانیه که به دست خبرگزاری فرانسه رسیده است آمده: «ما درباره گفت‌وگوهای دیپلماتیک خصوصی جزئیاتی ارائه نمی‌دهیم.»

او افزود که دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا «به صراحت اعلام کرده که ایران هرگز نباید به سلاح هسته‌ای دست یابد و مذاکرات برای تضمین امنیت ملی کوتاه‌مدت و بلندمدت آمریکا ادامه دارد.»

https://bbc.in/4t7Pzea
@BBCPersian

17:16:47
🔻دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، در مراسم امضای فرمانی اجرایی که دیروز ۱۰ اردیبهشت (۳۰ آوریل) در کاخ سفید در واشنگتن برگزار شد، در پاسخ به خبرنگاران به تفصیل در مورد جنگ با ایران سخن گفت. او از جمله گفت که حدود ۸۰ درصد توان تولید پهپاد و ۹۰ درصد موشک‌سازی ایران در جنگ اخیر «کم شده است.»
 
او بار دیگر گفت که مقامات ایرانی «می‌خواهند توافق کنند» و تکرار کرد که حکومت ایران در وضعیت «بسیار بدی» است و با از بین رفتن دو رده از رهبران، حالا «با رهبران رده سومشان سر و کار داریم.»
 
دونالد ترامپ با اشاره به کارآمد بودن محاصره دریایی علیه ایران گفت که به این طریق، درآمد نفتی ایران را قطع کرده و اقتصاد این کشور را «در حال فروپاشی» قرار داده است.
 
رئیس جمهور آمریکا از ایتالیا و اسپانیا و ناتو به خاطر عدم همراهی با او در مقابل ایران انتقاد کرد. او هم‌چنین در پاسخ به خبرنگاری که در مورد حضور ایران در جام جهانی فوتبال پیش رو که قرار است در آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار شود، گفت: «بگذارید بازیشان را بکنند.»
 
@BBCPersian

17:28:26
🔻تصاویر ارسالی به بی‌بی‌سی فارسی نشان می‌دهد که همزمان با روز جهانی کارگر در روز جمعه اول ماه مه، گروهی از ایرانیان در سوئیس و آلمان تجمع‌های اعتراضی برگزار کرده‌اند. 

شرکت‌کنندگان در این تجمع‌ها با سر دادن شعارهایی، نسبت به احکام اعدام در ایران اعتراض کرده‌اند.

در زوریخ سوئیس، معترضان در مقابل سفارت ایران گرد هم آمدند تا حمایت خود را از مردم ایران اعلام کرده و همبستگی‌شان را با آنان نشان دهند.

در این تجمع، شعارهایی از جمله «نه به اعدام»، «نه به جمهوری اسلامی»، «زندانی سیاسی آزاد باید گردد» و «کارگر زندانی آزاد باید گردد» سر داده شد.

@BBCPersian

17:38:52
🔻هگست: به‌دلیل آتش‌بس با ایران، شمارش معکوس مهلت دریافت مجوز ادامه جنگ از کنگره متوقف شده است

🔻پیت هگست، وزیر دفاع آمریکا، می‌گوید شمارش معکوس ضرب‌الاجل دولت ترامپ برای کسب مجوز از کنگره برای ادامه جنگ با ایران، به‌دلیل آتش‌بس متوقف شده است.

امروز جمعه، شصت روز از زمانی می‌گذرد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، رسماً کنگره را در جریان حملات علیه ایران قرار داد.

آمریکا و اسرائیل حملات خود با ایران را در ۲۸ فوریه آغاز کردند و دو روز بعد، در دوم مارس، دونالد ترامپ رسما کنگره را مطلع کرد.

بر اساس قانون آمریکا رئیس‌جمهور ملزم است که ظرف ۶۰ روز از چنین اطلاعی «به هرگونه استفاده از نیروهای مسلح آمریکا پایان دهد» - مگر اینکه کنگره اجازه ادامه آن را بدهد.

آقای هگست روز پنجشنبه به سوالات اعضای سنا پاسخ می‌داد. او در پاسخ به سؤالات سناتورها گفت: «ما در حال حاضر در آتش‌بس هستیم و برداشت ما این است که ساعت ۶۰ روزه در آتش‌بس متوقف می‌شود.»

تیم کین، سناتور دموکرات، پاسخ داد: «من باور ندارم که قانون از این موضوع حمایت کند. فکر می‌کنم ۶۰ روز شاید فردا تمام شود و این یک سؤال حقوقی مهم برای دولت ایجاد خواهد کرد.»

https://bbc.in/4cUoEwp

@BBCPersian

17:41:12
🔻ترامپ: ایران می‌خواهد توافق کند اما من راضی نیستم

🔻دونالد ترامپ دقایقی پیش و هنگام ترک کاخ سفید به مقصد فلوریدا، یک بار دیگر تکرار کرد ایران خواستار توافق با آمریکاست، اما لحن رئیس‌جمهور آمریکا چندان خوشبینانه نبود.

آقای ترامپ گفت: «آنها می‌خواهند توافق کنند، اما من نمی‌خواهم.»

او افزود: «من از آن [پیشنهاد ایران] راضی نیستم. خواهیم دید چه اتفاقی می‌افتد. ایران می‌خواهد توافق کند زیرا اساساً هیچ نیروی نظامی برای آنها باقی نمانده است. آنها می‌خواهند توافق کنند، اما من راضی نیستم.»

ساعاتی پیش ایرنا، خبرگزاری رسمی جمهوری اسلامی، گزارش داد که ایران طرح جدیدی را برای مذاکره با آمریکا جهت پایان دادن به جنگ، به پاکستان داده است.

بر اساس این گزارش طرح ایران شامگاه پنجشنبه به پاکستان، به‌عنوان میانجی تحویل داده شده است.

کاخ سفید روز جمعه از اظهارنظر درباره هرگونه پیشنهاد جدید از سوی ایران برای پایان دادن به جنگ خودداری کرد.

آنا کلی،‌ معاون سخنگوی کاخ سفید در بیانیه‌ای فقط تایید کرد که گفت‌وگوها همچنان ادامه دارد.

در این بیانیه که به دست خبرگزاری فرانسه رسیده است آمده: «ما درباره گفت‌وگوهای دیپلماتیک خصوصی جزئیاتی ارائه نمی‌دهیم.»
https://bbc.in/3QJo0KX
@BBCPersian

18:28:42
‌🔻اسکات بسنت، وزیر دارایی آمریکا، در پستی در شبکه اجتماعی اکس نوشت: «برای موش‌های درون لوله فاضلاب خیلی سخت است که بفهمند در دنیای بیرون چه می‌گذرد. ​​کمی نور برای رهبران ایران که واقعاً در تاریکی نشسته‌اند:

۱. ایالات متحده کنترل کامل تنگه هرمز را در دست دارد.

۲. [در ایران] کمبود ارز خارجی، یعنی دلار آمریکا، وجود دارد.

۳. [در ایران] جیره‌بندی غذا و بنزین برقرار است.

۴. کل جامعه بین‌المللی علیه ایران شده است.

۵. تا زمانی که آزادی دریانوردی مانند قبل از ۲۷ فوریه برقرار شود محاصره تنگه هرمز ادامه خواهد یافت.»

وزارت دارایی آمریکا نیز امروز با صدور اطلاعیه‌ای هشدار داد که هر فرد یا شرکتی، چه آمریکایی و چه خارجی، که برای عبور از تنگه هرمز به ایران «عوارض» بپردازد، در معرض خطر نقض تحریم‌های ایالات متحده علیه ایران قرار دارد.

📷AFP via Getty Images
https://bbc.in/3QEByHD

@BBCPersian

18:52:42
عبدالله موحد، اسطوره کشتی ایران و جهان که ۹ اردیبهشت در آمریکا درگذشت، یکی از چهره‌‌های درخشان در تشک کشتی و بیرون از آن بود.
‏جایگاه او با پنج مدال طلای جهانی و یک طلای المپیک در کشتی آزاد به‌مدت دهه‌ها دست‌نیافتی بود تا اینکه حمید سوریان در ۱۳۹۳ توانست رکورد طلاهای او را بشکند.

‏اما یکی از مسائل عجیب زندگی عبدالله موحد ماجرای «ممنوع‌الخروج شدن» او بعد از المپیک ۱۹۷۲ مونیخ است.

‏عبدلله موحد مهر ۱۳۹۰ در برنامه «به عبارت دیگر» بی‌بی‌سی فارسی گفت که ساواک با او «مشکل داشته» و به دلیل اتفاقاتی که در المپیک مونیخ افتاد «از همه ورزش‌ها محروم و برای مدتی ممنوع‌الخروج» شده بود.

‏او سپس در آستانه انقلاب ۵۷ با بورسیه تحصیلی به آمریکا رفت و در آنجا ماندگار شد. او درباره پیشنهاد همکاری با تیم ملی کشتی آمریکا به بی‌بی‌سی گفت: ««دوست نداشتم چیزهایی را که بلدم به کسی یاد بدهم که برود و ایرانی ها را زمین بزند.»

‏آقای موحد در ایران هم نتوانست آن طوری که می‌خواست تجربیاتش را در اختیار کشتی‌گیران جوان قرار دهد. کمیته ملی المپیک ایران و اتحادیه جهانی کشتی درگذشت او را تسلیت گفتند.
@bbcpersian

18:57:44
چارلز سوم، پادشاه بریتانیا سخنرانی‌هایش را در سفر به واشنگتن با لحنی صمیمی و طنزآمیز ایراد کرد.


او در سخنرانی‌اش در کنگره آمریکا و میهمانی کاخ سفید با شوخی‌هایی پر از اشاره های تاریخی از پیوندهای بریتانیا و ایالات متحده گفت، از وینزور و کاخ سفید گرفته تا یادآوری کنایه‌آمیز رویدادهای قرن هجدهم.


پادشاه بریتانیا تاکید کرد که در این مقطع حساس، فرصتی مهم برای تازه کردن پیوندهای تاریخی و دوستی میان دو کشور و مردم‌شان فراهم شده است.
@bbcpersian

19:09:42
🔻گزارش‌ها حاکی از آن است که پلیس ترکیه در جریان تجمع روز کارگر در شهر استانبول بیش از ۵۰۰ نفر را بازداشت کرده است. پلیس همچنین برای متفرق کردن تظاهرکنندگان از گازاشک‌آور استفاده کرده است.

بسیاری از بازداشت‌شدگان از جمله کسانی بودند که سعی داشتند به میدان تقسیم بروند. میدان تقسیم شهر استانبول در گذشته شاهد اعتراضات ضد دولتی متعددی بوده است.

از سال ۲۰۱۳، برگزاری تجمع در این میدان ممنوع شده است و از شب گذشته پلیس مسیرهای منتهی به این میدان را به طور کامل مسدود کرده بود.

در ترکیه هم مثل بسیاری از مناطق جهان هر سال اول ماه مه،‌ یازدهم اردیبهشت به مناسبت روز جهانی کارگر راهپیمایی‌های کارگران و تجمع‌های اتحادیه‌های کارگری برگزار می‌شود. در مناطق مختلف در ترکیه نیروهای پلیس به طور گسترده مستقر می‌شوند.

لینک خبر کامل:
https://bbc.in/4dhYfKh
📷Reuters

@BBCPersian

19:34:46
🔻آخرین خبرهای مهم روز جمعه ۱۱ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

20:34:01
‌ ‌ ‌ ‌ 
نرگس محمدی، برنده جایزه صلح نوبل، از زندان زنجان به بیمارستان اعزام شده است. مصطفی نیلی، وکیل خانم محمدی، گفت که دلیل این اعزام «نوسانات شدید فشار خون و افت ناگهانی آن» بوده است.

آقای نیلی در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که خانم محمدی «دچار بی‌هوشی و وخامت حال» شد و «پس از چند نوبت وخامت وضعیت و بروز علائمی مانند درد قفسه سینه، پزشک زندان و سپس پزشک متخصص، انتقال فوری وی به بیمارستان را ضروری دانستند و او در نهایت به‌صورت اورژانسی به بیمارستان منتقل و در بخش سی‌سی‌یو بستری شده است.»

به‌گفته وکیل خانم محمدی با وجود بستری موکلش در بیمارستان «همچنان فشار خون او نوسان شدید دارد.»

همچنین آقای نیلی می‌گوید که کمیسیون پزشکی قانونی استان زنجان، توقف یک‌ ماهه اجرای حکم را برای انجام درمان توصیه کرد، اما دادستانی زنجان اجرای این موضوع را منوط به نظر دادستانی تهران کرد.


https://bbc.in/3PfXf07
📷Reuters
@BBCPersian

21:33:41
‌ ‌ ‌ 
وزارت دارایی آمریکا روز جمعه اعلام کرد که در چارچوب اقدام موسوم به «خشم اقتصادی»، تحریم‌های جدیدی علیه چند نهاد مرتبط با فروش نفت ایران به چین، سه صرافی ایرانی و شرکت‌های پوششی وابسته به آن‌ها را در فهرست تحریم‌ها قرار داده است.

اسکات بسنت، وزیر دارایی آمریکا حاکمان ایران را به «سرِ مارِ تروریسم جهانی» توصیف کرد و گفت که وزارت دارایی تحت رهبری رئیس‌جمهور، به‌طور تهاجمی در حال قطع شریان‌های مالی نیروهای نظامی ایران است.»

بر اساس این بیانیه، صرافی‌های ایرانی سالانه تسهیل‌کننده میلیاردها دلار تراکنش ارزی هستند و نقش مهمی در گردش مالی خارجی آن کشور ایفا می‌کنند.

وزارت دارایی آمریکا می‌گوید که با توجه به اینکه ایران بخش عمده فروش نفت خود را به یوآن چین معامله می‌کند، این صرافی‌ها نقش کلیدی در تبدیل درآمدهای نفتی به ارزهایی دارند که برای استفاده نیروهای نظامی ایران و همچنین شرکا و گروه‌های هم‌پیمان آن قابل دسترس‌تر است.

به گفته این وزارتخانه، این تحریم‌ها همچنین شامل شرکتی شده است که «جابجایی میلیاردها دلار به تهران را ممکن کرده‌اند.»

https://bbc.in/3QAj1fD
📷 X/Reuters
@BBCPersian

21:34:09
در بیانیه‌ وزارت دارایی آمریکا آمده است که شرکت ترمینال نفتی چینگدائو هایه، یک پایانه بزرگ نفت خام در شرق چین، از زمان آغاز جنگ با ایران، «ده‌ها میلیون بشکه نفت خام تحریم‌شده» از ایران وارد کرده است.
«این جریان اغلب شامل طرح‌های پیچیده فرار از تحریم، از جمله انتقال غیرقانونی کشتی به کشتی و استفاده از ناوگان سایه است که با استفادده از شیوه‌های کشتیرانی فریبنده، تجارت دریایی مشروع را به خطر می‌اندازد.»
علاوه بر چینگدائو هایه، ایالات متحده شین‌چون لی، رئیس آن پایانه نفتی، یک نفتکش متعلق به «ناوگان سایه»، نیو فیوژن و شرکت بین‌المللی تراوینگ تایمز را تحریم کرده است که این نفتکش را مدیریت می‌کند.

@BBCPersian
