
00:45:09
🔻انجمن قلم آمریکا جایزه آزادی نوشتار ۲۰۲۶ خود را به دو ایرانی اهدا کرد. گلرخ ایرایی، شاعر، فعال مدنی و سیاسی، و علی اسداللهی، شاعر و فعال مدنی، دو برنده این جایزه هستند.

سامر لوپز، از مدیران انجمن قلم آمریکا گفت که اهدای جایزه به این دو شاعر «توجه‌ها را به آن‌ها جلب می‌کند. این دو نمادی از دور تازه سرکوب حکومت سرکوبگر، و تعقیب و محاکمه نویسندگان و فعالان اجتماعی در ایران هستند.»

خانم لوپز گفت: «این دو شجاعت و خلاقیتی را معنا می‌کنند که برای بیان آزادانه عقایدمان در برابر آزار و اذیت بی‌امان لازم داریم.»

انجمن قلم با اشاره به این که خانم ایرایی در دهه گذشته چند بار بازداشت و به اتهام‌های مختلف زندانی شده، نوشت که «او شجاعانه و بدون ترس از هزینه‌ دادن، بر آنچه که درست است پامی‌فشارد.»

گلرخ ایرایی پس از اعتراضات سراسری «زن، زندگی، آزادی» در سال ۱۴۰۱ دوباره زندانی شده است.

همچنین وضعیت علی اسداللهی که از زمان جنگ دوازده روزه در زندان بود مورد توجه انجمن قلم قرار گرفت.

ادامه خبر را از لینک زیر در وبسایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید. 
📷 Social media/ aliasadollahi . net
https://bbc.in/4tw22cS
@BBCPersian

01:27:20
🔻دبیرکل سازمان بین‌المللی دریانوردی خواستار «آزادی فوری دریانوردان بی‌گناه» شد
آرسنیو دومینگوئز، دبیرکل سازمان بین‌المللی دریانوردی وابسته به سازمان ملل متحد خواستار «آزادی فوری دریانوردان بی‌گناه» شده است.

اگرچه آقای دومینگوئز از افراد خاصی نام نبرده، اما به‌نظر می‌رسد منظورش خدمه کشتی‌هایی است که توسط ایران توقیف شده‌اند.

او در اظهارنظری کم‌سابقه گفت: «نمی‌توانم درک کنم چرا شرکت‌ها ریسک می‌کنند و جان دریانوردان را به خطر می‌اندازند.»

دو کشتی باری از آغاز درگیری‌ها در خلیج‌فارس گرفتار شده بودند و به‌نظر می‌رسد بخشی از کاروانی بوده‌اند که زمانی که تنگه هرمز برای مدت کوتاهی باز بوده، تلاش کردند از منطقه خارج شوند.

گزارش‌ها حاکیست که نزدیک به ۲۰ هزار دریانورد همچنان در خلیج‌فارس سرگردان مانده‌اند.

https://bbc.in/4sQhMGq
@BBCPersian

01:51:02
🔻سخنگوی وزارت دفاع آمریکا از استعفای جان سی. فِلان، وزیر نیروی دریایی آمریکا، خبر داد.

شان پارنل، سخنگوی وزارت دفاع آمریکا در ایکس با انتشار این خبر نوشت که آقای فِلان «بلافاصله از پنتاگون جدا می‌شود»، اما به دلیل احتمالی این استعفا اشاره‌ای نکرد. آقای فِلان برای ۱۳ ماه در این سمت فعالیت کرد.

قرار است هونگ چائو، معاون این وزارت‌خانه، وزیر بعدی نیروی دریایی آمریکا باشد.

📷 The San Diego Union-Tribune via Getty Images
https://bbc.in/4mNlvmI
@BBCPersian

02:40:03
🖋احمد روابه
بی‌بی‌سی 

در میانه جنگی که میان ائتلاف آمریکا و اسرائیل با ایران در جریان است، اکرم خریف، کارشناس نظامی، کتابی با عنوان «در سایه شاهد» منتشر کرده است.

او در این کتاب به شرح شکل‌گیری و توسعه صنعت پهپاد در ایران می‌پردازد و راهبردی را توضیح می‌دهد که ایران با تکیه بر آن توانسته است با وجود تحریم‌ها و محدودیت‌های آمریکا، به بازیگری در صنعت نظامی جهانی تبدیل شود.

به پهپادهای ایرانی در گزارش‌های نظامی درباره فعالیت‌های حزب‌الله لبنان در مرز با اسرائیل اشاره شده است. سپس کارشناسان با بررسی بقایای تجهیزات، میان پهپادهایی که حوثی‌ها در یمن به‌کار برده‌اند و صنعت ایران ارتباط برقرار کردند.


آلبوم را ورق بزنید و ادامه مطلب را از لینک زیر در وبسایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید. 

📸GettyImages/ NurPhoto via Getty Images/ Reuters/ United Archives via Getty Images/ AFP via Getty Images/ Corbis via Getty Images/ Anadolu Agency via Getty Images

https://bbc.in/48gQd1F
@BBCPersian

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

02:40:03
[no text]

03:16:09
🔻دبیرکل سازمان بین‌المللی دریانوردی خواستار «آزادی فوری دریانوردان بی‌گناه» شد

آرسنیو دومینگوئز، دبیرکل سازمان بین‌المللی دریانوردی وابسته به سازمان ملل متحد خواستار «آزادی فوری دریانوردان بی‌گناه» شده است.

اگرچه آقای دومینگوئز از افراد خاصی نام نبرده، اما به‌نظر می‌رسد منظورش خدمه کشتی‌هایی است که توسط ایران توقیف شده‌اند.

او در اظهارنظری کم‌سابقه گفت: «نمی‌توانم درک کنم چرا شرکت‌ها ریسک می‌کنند و جان دریانوردان را به خطر می‌اندازند.»

دو کشتی باری از آغاز درگیری‌ها در خلیج‌فارس گرفتار شده بودند و به‌نظر می‌رسد بخشی از کاروانی بوده‌اند که زمانی که تنگه هرمز برای مدت کوتاهی باز بوده، تلاش کردند از منطقه خارج شوند.

گزارش‌ها حاکیست که نزدیک به ۲۰ هزار دریانورد همچنان در خلیج‌فارس سرگردان مانده‌اند.
@BBCPersian

03:21:12
‌‌🔻دولت استرالیا از قراردادی با مایکروسافت خبر داده است که بر اساس آن، این غول فناوری تقریباً ۱۸ میلیارد دلار در صنعت هوش مصنوعی این کشور سرمایه‌گذاری خواهد کرد.

وزارت صنعت استرالیا در بیانیه‌ای اعلام کرد که به عنوان بخشی از این توافق‌نامه، ۳ میلیون استرالیایی نیز برای استفاده از هوش مصنوعی آموزش خواهند دید.

مایکروسافت می‌گوید امیدوار است تا پایان دهه جاری، حضور فعلی خود در استرالیا را بیش از ۱۴۰ درصد افزایش دهد.
📷Reuters
@BBCPersian

03:44:01
🔻دختربچه‌ای که در حال گذراندن تعطیلاتش در ولز بود، مشاهده‌ای خارق‌العاده و تاریخی انجام داد.

اِوی هیل ۱۰ ساله، یک سمندر مکزیکی را در ولز دید. 

با این مشاهده، او به اولین بریتانیایی تاریخ تبدیل شده که یک گونه به‌شدت در معرض انقراض سمندر مکزیکی را در طبیعت این کشور دیده است.

اِوی این سمندر را که بومی یک دریاچه خاص در مکزیک است، زیر پلی در ولز دید. خانواده او سفرشان را برای نجات این حیوان آسیب‌دیده، نیمه کاره گذاشتند و سمندر را با خود به خانه بردند. این سمندر حالا در خانه اِوی در حال مداوا و استراحت است. 

سمندر بومی مکزیک در طبیعت با خطرات بسیاری روبه‌روست اما تعداد زیادی از این دوزیست خاص در اسارت و به شکل حیوان خانگی زندگی می‌کنند. 

📷 EPA
@BBCPersian

04:44:48
‌ ‌ ‌ 
امیرسعید ایروانی، نماینده دائم ایران در سازمان ملل، در نامه‌ای آمریکا و اسرائیل را مسئول خسارات ناشی از حمله به «زیرساخت‌های فضایی و ارتباطی ایران» دانست.

آقای ایروانی در این نامه خطاب به آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل، نوشته: «پیامدهای این حملات فراتر از مرزهای جمهوری اسلامی ایران امتداد می‌یابد. هدف‌گیری ایستگاه‌های زمینی و رصدخانه‌ها موجب اخلال در خدمات فضایی با منافع بین‌المللی از جمله پایش زیست‌محیطی، مدیریت بلایای طبیعی و ارتباطات مخابراتی جهانی می‌گردد.»

او این حملات را باعث تضعیف منافع ایران در «بهره‌برداری صلح‌آمیز از فضای ماورای جو» دانسته است.

https://bbc.in/4n4EERr
📷 NurPhoto via Getty Images
@BBCPersian

04:44:58
آقای ایروانی در ادامه فهرست برخی از این مراکز که در جنگ اخیر هدف قرار گرفته‌اند را منتشر کرده است:

مرکز تحقیقات فضایی دانشگاه علم و صنعت و پژوهشگاه هوافضا
پژوهشگاه فضایی ایران
پژوهشکده سامانه‌های ماهواره‌ای
پژوهشکده حمل‌ونقل فضایی پیشرفته و پژوهشکده پیشرانش فضایی
مرکز فضایی ماهدشت که نظارت بر ارتباطات ماهواره‌ای و پردازش داده‌ها را بر عهده دارد
ایستگاه‌ها و تجهیزات کنترل زمینی ماهواره در رصدخانه خیام
بیش از ۳۰ ایستگاه زمینی فرستنده پخش صدا و سیما که برای انتشار اطلاعات ایمنی عمومی، دستور تخلیه، پناه‌گیری و هشدارهای امنیتی غیرنظامیان استفاده می‌شد.

@BBCPersian

04:59:09
🔻 قوه‌قضائیه ایران می‌گوید سلطان‌علی شیرزادی را به اتهام عضویت در سازمان مجاهدین خلق اعدام کرده است

میزان، رسانه رسمی قوه قضائیه جمهوری اسلامی اعلام کرد که صبح امروز سلطان علی شیرزادی، به اتهام عضویت در سازمان مجاهدین خلق و همکاری با سرویس جاسوسی اسرائیل اعدام شده است.

قوه‌قضائیه ایران گفته آقای شیرزادی «پس از طی روال قانونی و تایید حکم صادره در دیوان عالی کشور» اعدام شده است.

در ماه‌های اخیر روند اجرای احکام اعدام در ایران به‌ویژه در پرونده‌های امنیتی، افزایش یافته است.

به گفته نهادهای حقوق بشری ایران، اعدام‌های اخیر محدود به متهمان به «جاسوسی» نبوده و برخی از اعدام‌شدگان با پرونده‌های مرتبط با اعتراضات نیز در آن‌ها دیده می‌شوند. این نهادها جمهوری اسلامی را متهم می‌کنند که از مجازات اعدام به‌عنوان ابزاری برای «ایجاد فضای ارعاب» در جامعه استفاده می‌کند.

در مقابل، مقام‌های ایران تاکید دارند که این احکام در چارچوب قوانین کشور و برای مقابله با «تهدیدهای امنیتی» اجرا می‌شود.

https://bbc.in/4cFnm8l
@BBCPersian

06:16:53
‌ ‌ ‌ 
قرار است اسرائیل و لبنان امروز دور دوم مذاکرات خود را در شهر واشنگتن برگزار کنند و بحث‌هایی برای تمدید آتش‌بس ۱۰ روزه فعلی در جریان است.

جوزف عون، رئیس جمهور لبنان، می‌گوید مذاکرات در سطح سفیران «بر اساس توقف کامل تجاوزات اسرائیل، دستیابی به عقب‌نشینی اسرائیل از سرزمین‌های لبنان، بازگشت اسرا، استقرار ارتش در مرزهای بین‌المللی و آغاز بازسازی آنچه در طول این جنگ ویران شده است» انجام می‌شود.

دور اول مذاکرات منجر به آتش‌بس موقت ۱۰ روزه شد که از ۲۷ فروردین / ۱۶ آوریل آغاز شد.

https://bbc.in/48jGeZo
📷Getty
@BBCPersian

06:31:00
‌ ‌ ‌ 
پس از آن‌که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، مدعی شد که تهران در چارچوب توافقی برای پایان دادن به جنگ، با تحویل ذخایر اورانیوم غنی‌شده خود موافقت کرده است، این ذخایر بار دیگر در کانون توجه قرار گرفت.

با این حال، سعید خطیب‌زاده، معاون وزیر خارجه ایران، روز دوشنبه این ادعا را رد کرد و به خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت چنین پیشنهادی «اساسا مطرح نیست».

در حالی که دو طرف در حال بررسی مسیری برای ادامه گفت‌وگوهای صلح هستند، به نظر می‌رسد آینده این مواد هسته‌ای یکی از محورهای اصلی مذاکرات احتمالی باشد.

اما اورانیوم غنی‌شده دقیقا چیست و چرا تا این اندازه اهمیت دارد؟

https://bbc.in/4sLYQsf
📷BBC/ GettyImages/ AFP via Getty Images/ Corbis via Getty Images
@BBCPersian

06:31:00
[no text]

06:31:00
[no text]

06:31:00
[no text]

06:31:00
[no text]

06:31:00
[no text]

06:31:01
[no text]

06:31:01
[no text]

06:31:01
[no text]

06:31:01
[no text]

07:02:16
♦️آمریکا می‌گوید از زمان شروع محاصره، ۳۱ کشتی را بازگردانده است

سرفرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، اواخر روز چهارشنبه اعلام کرد که از زمان شروع محاصره بنادر ایران، «به ۳۱ کشتی دستور داده است که دور بزنند یا به بندر برگردند».

این فرماندهی اعلام کرد که بیشتر کشتی‌ها تانکرهای نفتی بوده‌اند و «از دستورالعمل‌های ایالات متحده پیروی کرده‌اند».

مسعود پزشکیان، رئیس جمهور ایران، محاصره را یکی از «موانع اصلی» در مسیر «مذاکرات واقعی» با ایالات متحده خوانده است.

کارولین لیویت، سخنگوی کاخ سفید، می‌گوید دونالد ترامپ از محاصره «راضی» است و آن را «موثر و موفق» توصیف کرده است.

@BBCPersian

07:52:29
♦️نخست‌وزیر لبنان می‌گوید اسرائیل با کشتن یک خبرنگار مرتکب جنایت جنگی شده است


نواف سلام، نخست‌وزیر لبنان، پس از کشته شدن یک روزنامه‌نگار لبنانی دیگر در جنوب این کشور، اسرائیل را به جنایات جنگی متهم کرد.

امل خلیل، خبرنگار لبنانی، در حالی که بنا به گزارش‌ها در خانه‌ای پناه گرفته بود، هدف حمله هوایی اسرائیل قرار گرفت.

مقامات لبنانی می‌گویند خلیل و زینب فرج عمدا هدف قرار گرفته‌اند، زیرا پس از حمله هوایی اولیه که به وسیله نقلیه جلویی آنها اصابت کرد و دو مرد را کشت، در خانه‌ای پناه گرفته بودند.

مقامات لبنانی می‌گویند این یک حمله عمدی و هدفمند بوده است.

آقای سلام گفت که تیم‌های امداد و نجات نیز از رسیدن به محل حادثه منع شده‌اند.

او گفت که لبنان این حادثه را در مجامع بین‌المللی مطرح خواهد کرد.

مقامات لبنان همچنین ارتش اسرائیل را به هدف قرار دادن عمدی یک آمبولانس علامت‌گذاری شده هنگام تلاش برای رسیدن به روزنامه‌نگاران در روستای طیری متهم کردند.

ارتش اسرائیل هدف قرار دادن روزنامه‌نگاران یا جلوگیری از رسیدن تیم‌های امداد و نجات به منطقه را تکذیب کرده و اعلام کرد که این حادثه در دست بررسی است.

@BBCPersian

08:34:49
القاعده درباره جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران و پیامدهای گسترده آن، سکوتی قابل توجه اختیار کرده است. این رفتار غیرمعمول به نظر می‌رسد، زیرا این گروه و شاخه‌های وابسته به آن معمولا درباره تحولات مهم خاورمیانه موضع‌گیری می‌کنند؛ به ویژه زمانی که چنین بحران‌هایی،‌ مانند جنگ جاری، به محور بحث‌های جهادی تبدیل می‌شود.

تنها بیانیه‌ای که فرماندهی مرکزی القاعده در سال جاری منتشر کرد، مربوط به ۴ فوریه بود؛ زمانی که آمریکا در میانه تنش با ایران، حضور نظامی خود را در خاورمیانه افزایش می‌داد. در آن بیانیه، از مسلمانان خواسته شد اهداف نظامی آمریکا و اسرائیل را مورد حمله قرار دهند؛ موضعی که گروه‌های اسلام‌گرای رقیب القاعده آن را جانبداری غیر مستقیم از ایران تعبیر کردند.

https://bbc.in/41LINQj
📸GettyImages/ FBI/ ISALMIC STATE/ IS SUPPORTERS/ AL-QAEDA/ AJNAD BEIT AL-MAQDIS/ AL-SAHAB PROPAGANDA
@BBCPersian

08:34:49
[no text]

08:34:49
[no text]

08:34:49
[no text]

08:34:49
[no text]

08:34:49
[no text]

08:34:49
[no text]

08:34:49
[no text]

09:11:06
♦️رئیس جمهور ترکیه می‌گوید جنگ ایران «اروپا را تضعیف می‌کند»

رجب طیب اردوغان، رئیس جمهور ترکیه، در تماس تلفنی با فرانک والتر اشتاین مایر، رئیس جمهور آلمان، گفت که جنگ ایران در حال «تضعیف اروپا» است.

در پستی که توسط دفتر اردوغان در شبکه‌های اجتماعی منتشر شد، آمده است که دو رئیس‌جمهور روز چهارشنبه تلفنی صحبت کردند و در مورد روابط بین دو کشور و جنگ‌های جاری در ایران و اوکراین گفت‌وگو کردند.

در این پست آمده است: «رئیس جمهور ترکیه خاطرنشان کرد که جنگ در منطقه ما نیز در حال تضعیف اروپا است و اگر با رویکردی صلح‌محور به این روند رسیدگی نشود، آسیب‌های ناشی از دوره درگیری بسیار بیشتر خواهد بود.»

@BBCPersian

09:12:22
♦️حمله به کشتی‌ها در تنگه هرمز قیمت نفت را افزایش داد

انتشار گزارش‌ها درباره حمله سپاه پاسداران به سه کشتی در تنگه هرمز، قیمت نفت را در معاملات روز پنجشنبه در بازارهای جهانی افزایش داد.

هر بشکه نفت برنت، شاخص جهانی نفت خام، به بالای ۱۰۳ دلار رسیده است، هر بشکه نفت خام آمریکا هم به بیش ۹۴ دلار افزایش یافته است.

افزایش قیمت‌ها در بازار نفت از زمانی که دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، روز سه‌شنبه تمدید آتش‌بس را اعلام کرد تا به ایران زمان بیشتری برای رسیدن به توافق بدهد، افزایش یافته است.

تحلیلگران کشتیرانی و تجارت به بخش راستی‌آزمایی بی‌بی‌سی (وریفای) می‌گویند که بسته شدن تنگه هرمز از سوی ایران، باعث افزایش تقاضا برای نفت خام آمریکا شده است.


@BBCPersian
📷 REUTERS

09:49:59
‌ ‌ ‌ ‌ 
جمعیت هلال احمر ایران در بیانیه‌ای گفته است که «بخشی از محموله» کشتی توقیف‌شده از سوی آمریکا در شامگاه یکشنبه ۳۰ فروردین «شامل مواد اولیه مورد نیاز برای تولید ملزومات مصرفی بیماران دیالیزی بوده که به شرکت تجهیزات پزشکی سها، وابسته به جمعیت هلال احمر، تعلق داشته است.»

این نهاد افزوده «هرگونه اختلال در تأمین این اقلام حیاتی می‌تواند به‌طور مستقیم سلامت و جان بیماران نیازمند به خدمات دیالیز را تهدید کند.»

جمعیت هلال احمر گفته است که «هرگونه اقدام خصمانه علیه شناورهای غیرنظامی، نقض صریح تعهدات بین‌المللی دولت‌ها محسوب می‌شود.»

سنتکام، سرفرماندهی مرکزی ایالات متحده روز دوشنبه اعلام کرد کرد که به یک کشتی باری با پرچم ایران به نام توسکا، پس از عدم توجه به اخطارها شلیک و سپس آن را توقیف کرده است.

بنابر آمار اعلامی انجمن پیوند کلیه ایران، بیش از ۴۰ هزار بیمار دیالیزی در این کشور وجود دارد و هر سال دو هزار نفر به این تعداد اضافه می‌شود.

https://bbc.in/4mIesLX
📷Reuters
@BBCPersian

09:59:28
🔻دفتر دادستان کل السالوادور اعلام کرد که محاکمه دسته جمعی ۴۸۶ نفر از افراد مظنون به عضویت در گروه خلافکار ام‌اس ۱۳ در این کشور آغاز شده است. این افراد به طور جمعی به ارتکاب بیش از ۴۷ هزار جرم، از جمله قتل، اخاذی، قاچاق مواد مخدر و اسلحه، بین سال‌های ۲۰۱۲ تا ۲۰۲۲ متهم شده‌اند. 

کارشناسان سازمان ملل متحد از استفاده از محاکمه‌های دسته جمعی انتقاد کرده و گفته‌اند که این کار «اعمال حق دفاع و فرض برائت بازداشت‌شدگان را تضعیف می‌کند». اما دفتر دادستان کل اعلام کرد که شواهد «قانع‌کننده‌ای» دارد که اجازه می‌دهد «حداکثر مجازات» برای کسانی که گناهکار شناخته می‌شوند، اعمال شود.

@BBCPersian

10:15:17
♦️رئیس برنامه توسعه سازمان ملل متحد به بی‌بی‌سی گفته است که حتی اگر جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران همین فردا پایان یابد، حداقل ۳۲ میلیون نفر در سراسر جهان به فقر بازخواهند گشت.

الکساندر دی کرو، رئیس برنامه توسعه سازمان ملل متحد، می‌گوید که دهه‌ها پیشرفت تنها در عرض چند هفته از بین می‌رود.

او گفت که در کنار افزایش قیمت انرژی، کمبود کود شیمیایی مهم‌ترین تأثیر را خواهد داشت.

به گفته آقای دی‌کرو «ده‌ها میلیون نفر به ویژه در کشورهای جنوب صحرای آفریقا در معرض خطر ناامنی غذایی قرار می‌گیرند.»

@BBCPersian
📷 REUTERS

10:35:38
♦️آسیب به ۸۳ بنای تاریخی تهران در جریان حملات آمریکا و اسرائیل

رئیس کمیته میراث فرهنگی شورای شهر تهران گفته در جریان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران به ۸۳ اثر و بنای تاریخی در استان تهران «خسارت» وارد شده است؛ از جمله ۳۶ اثر ثبت ملی.

احمد علوی به خبرگزاری دولتی ایرنا گفته «مرمت بناهایی که امکان بازسازی و احیا دارند، آغاز شده است.»

به گفته او «از مجموع آثار تاریخی آسیب‌‌دیده ۳۶ بنا در فهرست آثار ملی ثبت شده‌اند و ۴۵ بنا نیز واجد ارزش تاریخی هستند و۶ اثر هم تخریب کامل شده‌اند.»

این عضو شورای شهر تهران گفته است: «بخش عمده خسارات وارده مربوط به جداره‌ها، درها و پنجره‌ها است که اغلب این بناها در مجاورت مراکز نظامی، انتظامی و اداری قرار داشته‌‌اند.»

بنابر اعلام وزارت میراث فرهنگی ایران، ۳۹ هزار اثر در فهرست آثار ملی ایران ثبت شده است.

@BBCPersian

11:19:07
♦️نماینده مجلس شورای اسلامی: اولین درآمد عوارض تنگه هرمز به بانک مرکزی واریز شد

حمیدرضا حاجی بابایی، نماینده مجلس ایران، تایید کرده است که جمهوری اسلامی از بعضی از کشتی‌های عبوری از تنگه هرمز، «عوارض» گرفته است.

او گفته است: «نخستین درآمد دریافتی از محل عوارض تنگه هرمز به حساب بانک مرکزی واریز شد.»

از آغاز جنگ اسرائیل و آمریکا با ایران و بسته شدن تنگه هرمز، گزارش‌هایی منتشر شده که بعضی کشتی‌ها پس از پرداخت هزینه گزاف به ایران از این تنگه عبور کرده‌اند.

دونالد ترامپ هر کشوری را که برای عبور از این خط حیاتی کشتیرانی به ایران «عوارض غیرقانونی» بپردازد، تهدید کرده است.

ایران و آمریکا هر دو مدعی کنترل این تنگه هستند.

کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس شورای اسلامی در ۱۷ فروردین طرحی با عنوان «اعمال حقوق حاکمیتی جمهوری اسلامی در تنگه هرمز» تصویب کرد.

این طرح دریافت انواع عوارض از جمله هزینه‌های ریالی، امنیتی، ناوبری و همچنین هزینه‌های مرتبط با آلایندگی‌های زیست‌محیطی را پیش‌بینی کرده است.

@BBCPersian
📷 REUTERS

12:23:45
🔻نت‌بلاکس: قطع اینترنت در ایران وارد روز ۵۵ شد

نت‌بلاکس که وضعیت اینترنت در جهان را بررسی می‌کند، می‌گوید قطع کامل اینترنت در ایران اکنون وارد پنجاه‌وپنجمین روز متوالی خود شده است.

بر اساس این گزارش وضعیت اینترنت در ایران اکنون طوری‌ است که سطح اتصال پس از ۱۲۹۶ ساعت قطعی در حدود ۲ درصد میزان عادی آن پیش از اختلال است.

نت‌بلاکس می‌گوید که محدودیت‌های دسترسی به شبکه جهانی همچنان ادامه دارد و این امر باعث اختلال در تجارت آنلاین، سیستم‌های پرداخت و بخش‌های اقتصادی وابسته به فضای دیجیتال شده است.

مقام‌های جمهوری اسلامی ایران با شروع حملات آمریکا و اسرائیل از نهم اسفند سال گذشته خورشیدی، دسترسی شهروندان به اینترنت را به شکل سراسری قطع کردند. همزمان مقام‌های حکومت به تلاش برای تفکیک کاربران و ارائه دسترسی گزینشی به گروه‌های مورد نظر خود ادامه می‌دهند.

استفاده از تجهیزات استارلینک در ایران برای اتصال به شبکه اینترنت هم سال گذشته ممنوع و جرم‌انگاری شد.

پیشتر مهدی امیدوار، سخنگوی اتاق اصناف گفته بود: «خسارت ناشی از خاموشی اینترنت رقمی مافوق تصور است.»

https://bbc.in/3OWUiBu
@BBCPersian

12:43:24
🔺علی خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس ایران می‌گوید، مجتبی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی «مخالف» تمدید مذاکره با آمریکا بود.

آقای خضریان در یک مصاحبه تلویزیونی گفته است: «اخبار ما مبنی بر این است که ایشان به‌شدت با هرگونه تمدید مذاکره در چنین شرایطی مخالف هستند.»

او گفته است که آمریکا در جنگ «دچار شکست شده و همه سناریوهایی که در طول دوران جنگ می‌توانست را به میدان آورد؛ همه ابزارهای جنگ رسانه‌ای و روانی را به میدان آورد و تلاش کرد در ساعات و روزهای پایانی آتش‌بس با سناریوی تهدید و تسلیم ایران را پای میز مذاکره بکشاند.»

این اظهارات در حالیست که پس از کشته شدن علی خامنه‌ای، رهبر پیشین جمهوری اسلامی ایران، ویدیو یا صوتی از مجتبی خامنه‌ای در دست نیست و فقط پیام‌های مکتوب منتسب به او در رسانه‌های ایران منتشر شده‌اند.

آتش‌بس میان آمریکا و آمریکا دو روز پیش تمدید شد؛ زمانی که دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا اعلام کرد که بر اساس درخواست مقام‌های پاکستانی، آن را تمدید کرده تا تهران طرح نهایی خود را ارائه کند.

📸AFP via Getty Images

https://bbc.in/4cFcAzb
@BBCPersian

12:57:57
🔻خبرنگار اعزامی بی‌بی‌سی به اسلام‌آباد می‌گوید با وجود ابهام در مورد برگزاری مذاکرات بین ایران و آمریکا، تدابیر امنیتی در این شهر همچنان ادامه دارد. ژیار گل همچنین می‌گوید بسیاری این روزها از او می‌پرسند که قدرت واقعی در ایران دست چه کسی است؟

@BBCPersian

13:04:13
🔻وزارت دفاع آمریکا: نیروهای آمریکایی وارد یک کشتی تحریم‌‌شده حامل نفت ایران در اقیانوس هند شدند

وزارت دفاع آمریکا در پستی در شبکه اجتماعی ایکس اعلام کرد که نیروهای ارتش این کشور یک کشتی تحریم‌‌شده که نفت ایران را حمل می‌کرد، توقیف کرده‌اند.

به گفته وزارت دفاع آمریکا نیروهای این کشور اقدام به توقیف دریایی یک کشتی «تحریم شده و بدون تابعیت با نام ام/تی مجستیک ایکس» کرده‌اند.

آمریکا گفته که این کشتی «نفت از ایران حمل می‌کرد» و این توقیف «در اقیانوس هند» انجام شده است.

وزارت دفاع آمریکا تاکید کرده که ارتش این کشور به توقیف کشتی‌های مظنون به «ارائه پشتیبانی مادی به ایران» ادامه خواهد داد.

ایالات متحده از زمان شروع محاصره تنگه هرمز، ده‌ها کشتی را توقیف کرده است. این کشتی‌ها در نزدیکی آبهای ایران توقیف نمی‌شوند، بلکه در اقیانوس هند یا دورتر و در محلی که آمریکا محاصره دریایی خود را اعمال می‌کند، توقیف یا بازگردانده می‌شوند.

https://bbc.in/4mMhqiI
@BBCPersian

13:11:00
📽خشونت و ایدئولوژی چه تاثیری بر کودکان دارند؟
🔻شست وشوی مغزی چطور اتفاق می‌افتد؟ درمان این خشونت چیست؟

🔻مستند «کودکی عماد» را در آپارات ببینید.
ساخته زهاوی سنجاوی
به همراه گفت‌وگو با کارگردان

🔻ساعات پخش به وقت ایران
جمعه ۸:۳۰ شب
شنبه ۱:۰۰ بامداد
شنبه ۵:۳۰ صبح
شنبه ۱۲:۳۰ ظهر
سه‌شنبه ۱۱:۳۰ صبح
پنج‌شنبه ۱۰ صبح

🔻از برنامه آپارات همیشه فیلم متفاوت ببینید.

@BBCPersian

13:14:37
🔻شاهزاده رضا پهلوی که برای برگزاری کنفرانس خبری، دیدار با بعضی چهره‌های سیاسی و ایرانیان مقیم آلمان به این کشور سفر کرده است، امروز هنگام خروج از محل برگزاری کنفرانس خبری در برلین با پاشیدن یک مایع قرمزرنگ هدف حمله قرار گرفت.
 
 رضا پهلوی روز گذشته با انتشار پستی در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «فردا در مجلس فدرال آلمان با مقامات منتخب از احزاب مختلف سیاسی این کشور دیدار خواهم کرد. همچنین، گفت‌وگوهایی با رسانه‌ها و دیدارهایی با ایرانیان مقیم آلمان خواهم داشت.»
 
دولت آلمان اعلام کرده است که آقای پهلوی با «دعوت خصوصی» به این کشور رفته و گفتگویی میان او و نمایندگان دولت آلمان برنامه‌ریزی نشده است.
 
طی هفته‌های اخیر آقای پهلوی با سفر به چندین کشور اروپایی، با شماری از سیاستمداران و رسانه‌ها دیدار کرده و خواهان افزایش فشار بر جمهوری اسلامی و ادامه حمایت از اعتراضات مردم ایران شده است.
 
حمایت آقای پهلوی و حامیانش از جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران موجب بروز انتقادات و اعتراضاتی هم شده است. گروهی از مخالفان جمهوری اسلامی همچنین از عدم همدردی رضا پهلوی با جانباختگان غیرنظامی جنگ در ایران انتقاد کرده‌اند.

 @BBCPersian

13:31:36
⭕️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در پیامی که در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال، منتشر کرده نوشته است که به نیروی دریایی ایالات متحده دستور داده به قایق‌هایی که در تنگه هرمز مین‌گذاری کنند، هر چند قایق‌های کوچک، شلیک کنند و آنها را نابود کنند.

او در ادامه این متن آورده است که «تمام کشتی‌های نیروی دریایی آنها (جمهوری اسلامی ایران)، ۱۵۹ فروند، در قعر دریا هستند.»

او گفت «درنگی در کار نخواهد بود.»

رئیس‌جمهور آمریکا بارها از نابودی کامل نیروی دریایی ایران سخن گفته است.

آقای ترامپ افزوده است مین‌روب‌های آمریکایی «همین الان در حال پاکسازی تنگه هرمز هستند.»

او نوشته است: «بدینوسیله دستور می‌دهم این فعالیت ادامه یابد، اما در سطحی سه برابر بیشتر.»

📸GettyImages

https://bbc.in/4cujng8
@BBCPersian

13:48:37
⭕️سرخط خبرها، پنجشنبه ۳ اردیبهشت ۱۴۰۵

@BBCPersian

14:19:51
🔻قرار است پلیس‌های آموزش‌دیده ضد شورش برای مقابله با مهاجران غیرقانونی به سواحل فرانسه اعزام شوند. این اقدام بخشی از یک توافق جدید به هزینه ۶۶۲ میلیون پوند با بریتانیا برای جلوگیری از عبور مهاجران غیرقانونی از کانال مانش به مقصد سواحل بریتانیا است.
 
شبانه محمود، وزیر کشور بریتانیا، پنج‌شنبه ۲۳ آوریل، ۳ اردیبهشت این توافق سه‌ساله را با فرانسه امضا کرد. بر اساس این توافق، دست‌کم ۵۰ افسر پلیس که در زمینه «شورش و تاکتیک‌های کنترل جمعیت» آموزش دیده‌اند برای مقابله با خشونت و «جمعیت‌های معترض» به کار گرفته خواهند شد.
 
در این توافق فرانسه تجهیزاتی به ارزش چند میلیون پوند را برای جلوگیری از جریان قایق‌ها به سواحل غربی خود می‌آورد؛ از جمله پهپادها، دو بالگرد و یک سامانه دوربینی برای رهگیری قاچاقچیان انسان و مهاجران غیرقانونی.
 
برای نخستین‌بار، هیئت دولت بریتانیا اعلام کرد که اگر تعداد سفرهای غیرقانونی پس از گذشت یک سال از آغاز این طرح به اندازه کافی کاهش نیابد، حدود ۱۰۰ میلیون پوند از سهم بریتانیا در این توافق ممکن است، در جای دیگری هزینه شود یا به کل از بودجه این توافق حذف شود.
 
دولت بریتانیا هنوز تأیید نکرده است که فرانسه باید به چه اهداف یا معیارهایی برسد تا این بودجه را حفظ کند.
 
خانم محمود پیش از امضای این توافق گفت: «همکاری ما با فرانسه باعث شده ده‌ها هزار مهاجر غیرقانونی از سوار شدن به قایق‌هایی که به سمت بریتانیا می‌رفتند، باز بمانند. اما باید کار بیشتری انجام دهیم. این توافق مهم از انجام این سفرهای خطرناک جلوگیری خواهد کرد و قاچاقچیان انسان را به زندان خواهد انداخت.»
@BBCPersian

14:23:08
🔻‌
وزارت دفاع آمریکا از استعفای جان فیلن، رئیس اداره نیروی دریایی آمریکا خبر داد.

شان پارنل، سخنگوی این نهاد در پستی در شبکه‌های اجتماعی گفت که کناره‌گیری آقای فیلن از سمتش «بلافاصله اجرایی» خواهد شد.

او در این پست گفته است: «از طرف وزیر جنگ و معاون وزیر جنگ، از خدمات آقای فیلن به این وزارتخانه و نیروی دریایی ایالات متحده سپاسگزاریم. برای او در آینده آرزوی موفقیت داریم.»

نیروی دریایی دلیلی برای این تصمیم ارائه نکرده است اما براساس گزارش‌های تایید نشده در رسانه‌های آمریکا، خروج او پس از تنش‌هایی در درون رهبری آمریکا بر سر نحوه اجرای برنامه‌های «کشتی‌سازی» دولت ترامپ صورت گرفته است.

جان فیلن جدید‌ترین مقام بلندپایه نظامی است که در ماه‌های اخیر از دولت دونالد ترامپ خارج می شود. کناره‌گیری او فقط ۱۳ ماه از آغاز خدمت در این سمت و در بحبوحه جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران و ادامه محاصره تنگه هرمز از سوی آمریکا اتفاق افتاده است.
متن کامل خبر در لینک زیر:
https://bbc.in/3OH7vOO
📸Reuters
@BBCPersian

14:39:05
🔻حملات متقابل لبنان و اسرائیل در آستانه دور دوم مذاکرات آتش‌بس

در حالی که آتش‌بس موقت میان لبنان و اسرائیل همچنان برقرار است، انتظار می‌رود امروز دور تازه‌ای از مذاکرات بین دو کشور برگزار شود.

با این حال، اسرائیل همچنان نیروهای خود را در جنوب لبنان نگه داشته و حدود ۵ درصد از خاک این کشور را در کنترل خود دارد.

حزب‌الله هشدار داده که تداوم آتش‌بس منوط به «توقف کامل حملات در سراسر خاک لبنان» است.

در همین حال، گزارش‌هایی از ادامه حملات از سوی هر دو طرف منتشر شده است.

ارتش اسرائیل اعلام کرده که یک «هدف هوایی مشکوک» را در جنوب لبنان، در منطقه‌ای که نیروهایش در آن مستقر هستند، شناسایی و رهگیری کرده است. این پهپاد وارد حریم اسرائیل نشده بود. حزب‌الله تاکنون در این‌باره اظهارنظری نکرده است.

اسرائیل همچنین هشدارهای قبلی خود به ساکنان لبنان را تکرار کرده و از آن‌ها خواسته است به ده‌ها روستا در جنوب این کشور «بازنگردند و وارد آنها نشوند».

این تحولات در حالی رخ می‌دهد که پس از انتشار خبر کشته شدن آمال خلیل، خبرنگار لبنانی، نخست‌وزیر لبنان، اسرائیل را به ارتکاب «جنایت جنگی» متهم کرده است. مقام‌های لبنان اعلام کردند که خانم خلیل در پی حملات هوایی اسرائیل کشته شد.

بنا به گزارش‌ها او در خانه‌ای پناه گرفته بود که هدف حمله قرار می‌گیرد.
ارتش اسرائیل هدف قرار دادن خبرنگاران را رد کرده است.

https://bbc.in/4tX6wsO
@BBCPersian

14:45:07
بزرگترین تولیدکننده کاندوم جهان، «کارِکس»، اعلام کرد که به دلیل جنگ در ایران، قصد دارد قیمت‌ محصولاتش را افزایش دهد. 
این شرکت مستقر در مالزی سالانه حدود پنج میلیارد کاندوم تولید می‌کند و برندهای بزرگی مانند دورکس و برخی از برنامه‌های کمکی سازمان ملل را تامین می‌کند. 
گو میا کیات، مدیرعامل کارکس، می‌گوید که اقلامی مانند لاستیک مصنوعی و نیتریل کمیابند و علاوه بر این، افزایش قیمت نفت، هزینه تولید و حمل ‌و نقل را افزایش داده است.

@BBCPersian
https://bbc.in/4u2qaDw

14:51:40
🔺پلیس برلین از بازداشت مردی خبر داد که به رضا پهلوی مایع قرمز پاشید

پلیس برلین با انتشار بیانیه‌ای در مورد حادثه‌ای که آن را پیشتر گزارش کردیم اعلام کرد: «مردی که در مقابل محل کنفرانس مطبوعاتی فدرال دستگیر شد، هم‌اکنون برای طی مراحل قانونی و شناسایی هویت در بازداشت است. او نه کارت شناسایی و نه کارت مطبوعاتی به همراه داشته و پیشتر هم در رصد پلیس نبوده است.»

به گفته پلیس، رسیدگی قضایی درباره اتهام‌های ایراد صدمه بدنی، تخریب اموال و توهین به چهره‌های فعال در عرصه سیاسی علیه این فرد آغاز خواهد شد و بررسی امکان ادامه بازداشت او در طول امروز در دست بررسی است. همچنین اعلام شده نیروهای عملیاتی در حالت هوشیاری قرار گرفته‌اند و تدابیر امنیتی مربوط به مهمان بار دیگر بازبینی و تقویت شده است.

گروهی از هواداران آقای پهلوی با ابراز نگرانی از امنیت او، پیشتر خواستار بررسی شیمیایی و بیولوژیک مایع قرمز رنگی شده‌اند که به‌نظر می‌رسد از یک پاکت کوچک سس پاستا به آقای پهلوی پاشیده شد.

https://bbc.in/4sRrkAS
@BBCPersian

15:00:23
🔻دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در پیام دیگری که در شبکه اجتماعی تروث سوشال منتشر کرده با اشاره به جریان‌های سیاسی داخل ایران نوشته است کسی نمی‌داند رهبر کیست.

او نوشته است: «ایران برای فهمیدن اینکه رهبرش کیست، دوران بسیار سختی را سپری می‌کند! آنها اصلا نمی‌دانند.»

او در ادامه پیام خود نوشته است «درگیری داخلی بین "تندروها" که در میدان نبرد به شدت شکست خورده‌اند و "میانه‌روها" که اصلا میانه‌رو نیستند (اما دارند مقبولیت کسب می‌‌کنند) وضعیت خیلی آشفته است.»

او در ادامه نوشته است: «ما کنترل کامل تنگه هرمز را در دست داریم. هیچ کشتی نمی‌تواند بدون تایید نیروی دریایی ایالات متحده وارد یا خارج شود.»

رئیس جمهور آمریکا گفت این تنگه «کاملا بسته است تا زمانی که ایران بتواند به توافق برسد.»

📸GettyImages/ Reuters
https://bbc.in/3OAdG7m

@BBCPersian

15:06:26
بی‌بی‌سی وریفای ویدئویی را بررسی کرده است که گفته می‌شود ماموران سپاه پاسداران انقلاب اسلامی را نشان می دهد که دیروز در حال نزدیک شدن به دو کشتی باری در تنگه هرمز بودند. به نظر می‌رسد این ویدئو پس از حمله به کشتی‌ها فیلم‌برداری شده است.

آمریکا روز اول اردیبهشت هم تصاویری از توقیف یک کشتی منتشر کرد. هلال احمر ایران در بیانیه‌ای درباره این کشتی آورده است که «بخشی از محموله» کشتی توقیف‌شده از سوی آمریکا در شامگاه یکشنبه ۳۰ فروردین «شامل مواد اولیه مورد نیاز برای تولید ملزومات مصرفی بیماران دیالیزی بوده که به شرکت تجهیزات پزشکی سها، وابسته به جمعیت هلال احمر، تعلق داشته است.»

@BBCPersian
https://bbc.in/3Oky6Bd

15:10:54
🔻لبنان خواستار استفاده آمریکا از «اهرم فشار بر اسرائیل» در مذاکرات واشنگتن شد

نواف سلام، نخست‌وزیر لبنان، به روزنامه واشنگتن‌پست گفته است که دولتش می‌خواهد آمریکا پیش از مذاکراتی که قرار است در واشنگتن برگزار شود، از «اهرم فشار خود بر اسرائیل» استفاده کند.

او گفته است: «ما وارد مذاکراتی می‌شویم که به ابتکار آمریکا برگزار می‌شود، با این باور که آمریکا طرفی است که می‌تواند بر اسرائیل فشار وارد کند.»

آقای سلام افزود: «نقش آمریکا در دستیابی به آتش‌بس حیاتی بود و امیدواریم این کشور همچنان از نفوذ خود بر اسرائیل استفاده کند.»

در حالی که نیروهای اسرائیلی همچنان در جنوب لبنان حضور و فعالیت دارند، نخست‌وزیر این کشور تأکید کرد که لبنان «نمی‌تواند با چیزی به نام منطقه حائل کنار بیاید» و خواستار خروج کامل نیروهای اسرائیلی است.

او همچنین درباره خواسته اسرائیل برای خلع سلاح حزب‌الله گفت: «این موضوعی نیست که یک‌شبه محقق شود، اما مهم‌تر این است که ما جدیت خود را نشان داده‌ایم.»

https://bbc.in/4sRu7Km
@BBCPersian

15:35:39
ایران و آمریکا امروز، سوم فروردین، تصاویری از کشتی‌هایی که در تنگه هرمز و اقیانوس هند توقیف شده‌اند منتشر کرده‌اند. سپاه می‌گوید که کشتی‌های توقیف شده «مجوز نداشته» و وزارت دفاع آمریکا می‌گوید که کشتی توقیف شده «تحریمی است و نفت ایران را حمل می‌کرده است.»

بنا بر اعلام وزارت دفاع آمریکا، نیروهای این کشور اقدام به توقیف دریایی یک کشتی «تحریم شده و بدون تابعیت با نام ام/تی مجستیک ایکس» کرده‌اند. این گزارش افزوده که این کشتی «نفت از ایران حمل می‌کرد» و این توقیف «در اقیانوس هند» انجام شده است.
وزارت دفاع آمریکا تاکید کرده که ارتش این کشور به توقیف کشتی‌های مظنون به «ارائه پشتیبانی مادی به ایران» ادامه خواهد داد.

سپاه پاسداران هم در بیانیه‌ای اعلام کرد که روز دوم فروردین دو کشتی را در تنگه هرمز  متوقف و برای بازرسی به آب های ایران منتقل کرده است. در اطلاعیه سپاه آمده است که این کشتی‌ها «بدون مجوز و با انجام تخلف‌های مکرر و دستکاری در سامانه‌های کمک ناوبری و به مخاطره انداختن امنیت دریانوردی قصد خروج مخفیانه از تنگه هرمز داشتند.»
