
00:00:10
🔻زهرا بهروز آذر، معاون مسعود پزشکیان در امور زنان می‌گوید که زنان بیشترین خسارت را از قطعی اینترنت متحمل می‌شوند.

او می‌گوید که نباید انکار کنیم که کسب‌وکار زنان خسارت دیده است اما گفت که این «یک اتفاقی بود که مثل جنگ به ما تحمیل شد.»

حدود هشت هفته از قطع اینترنت در ایران می‌گذرد و ارتباط میلیون‌ها ایرانی با جهان قطع شده است.

این اقدام به خسارت گسترده اقتصادی و از دست رفتن شغل بسیاری از شهروندان ایرانی منجر شده است.

رئیس کمیسیون دانش بیان اتاق بازرگانی ایران گفته است که خسارت مستقیم قطع اینترنت در ایران ۳۰ تا ۴۰ میلیون دلار در روز است؛ به گفته او مجموع خسارت مستقیم و غیرمستقیم این محدودیت، ۷۰-۸۰ میلیون دلار در روز است.

ستار هاشمی، وزير ارتباطات و فناوری اطلاعات ایران نیز ادامه قطع اینترنت در ایران را «تهدید مسقیم اشتغال» برای حدود ۱۰ میلیون نفر دانسته است.

سخنگوی دولت ایران در ابتدای جنگ گفته بود که اتصال به اینترنت فقط برای کسانی میسر است که «صدای مردم» را برسانند.

📸 Reuters

https://bbc.in/4e9Gnm2
@BBCPersian

00:02:34
🔻پایان پوشش زنده روز شنبه ۵ اردیبشهت

با فرارسیدن بامداد یکشنبه ۶ اردیبهشت ۱۴۰۵ در اینجا پوشش زنده تحولات مرتبط با ایران در روز شنبه پنجم اردیبهشت به پایان می‌رسد. از این که تا این لحظه همراه ما بودید سپاسگزاریم.

https://bbc.in/4e9Gnm2
@BBCPersian

00:03:53
🔻پوشش زنده تحولات مرتبط با ایران

برای آگاهی از تازه‎ترین خبرها و گزارش‌های تصویری در روز یکشنبه ۶ اردیبهشت ۱۴۰۵ / ۲۶ آوریل ۲۰۲۶ با صفحه زنده بی‌بی‌سی فارسی همراه شوید.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

00:56:35
🔻سنتکام اعلام کرد که نیروهای آمریکا یک کشتی از «ناوگان سایه» ایران را که حامل «میلیاردها دلار» نفت و محصولات انرژی برای بازارهای خارجی بوده، رهگیری کرده‌اند.

به گفته سنتکام، امروز یک بالگرد نیروی دریایی آمریکا در دریای عرب، کشتی «ام‌وی سیوان» را رهگیری کرد و اکنون با همراهی نظامی آمریکا در حال بازگشت به ایران است.

فرماندهی مرکزی آمریکا افزود که این کشتی یکی از ۱۹ شناور «ناوگان سایه» است که دیروز وزارت دارایی ایالات متحده تحریم کرده بود.

سنتکام دیروز هم اعلام کرد که در روز جمعه ۲۴ آوریل/ چهارم اردیبهشت یک کشتی با پرچم ایران را متوقف کرد که در حرکت به سمت یکی از بنادر ایران بود.

پیشتر نیروهای آمریکایی اعلام کرده بودند که کشتی‌های در حال حرکت به سمت سواحل ایران، رهگیری یا بازگردانده خواهند شد. سنتکام تاکید کرد که این نیروها همچنان «به‌طور کامل» محاصره بنادر ایران را اجرا می‌کنند.

📸 Centcom

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

01:21:39
🔴مهمانی سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید که با حضور دونالد ترامپ در حال برگزاری بود، در پی یک حادثه امنیتی دچار اختلال شد.

در ابتدای این برنامه که با حضور آقای ترامپ و همسرش ملانیا در حال برگزاری بود، شنیده شدن صدای شبیه به تیراندازی باعث هجوم نیروی ویژه پلیس به تالار محل برگزاری مراسم و خروج رئیس جمهوری و دیگر مقام‌ها به وسیله سرویس مخفی شد.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

01:46:50
🔻گزارش خشایار جنیدی، خبرنگار بی‌بی‌سی فارسی از محل حادثه:

در ابتدای مهمانی سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید که با حضور آقای ترامپ و همسرش ملانیا در حال برگزاری بود، شنیده شدن صدای تیراندازی باعث هجوم نیروی ویژه پلیس به تالار محل برگزاری مراسم و خروج رئیس جمهوری و دیگر مقام‌ها به وسیله سرویس مخفی شد.

خشایار جنیدی، خبرنگار ما که در مراسم حضور داشت، از شنیده شدن دست‌کم سه شلیک گلوله در مراسم خبر می‌دهد.

به گزارش خبرنگار ما علاوه بر آقای ترامپ، جی دی ونس، معاون رئیس جمهوری، پیت هکست، وزیر دفاع، کش پاتل، رئیس اف‌بی‌آی و مایک جانسون، رییس مجلس نمایندگان از دیگر مهمانان مراسم بودند.

گفته می‌شود که به هیچیک از افراد حاضر در مراسم آسیبی وارد نشد.

بعضی گزارش ها حاکی از شلیک پلیس به یک فرد مسلح در لابی هتل هیلتون، محل برگزاری مراسم است.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

01:51:50
🔻دونالد ترامپ اندکی بعد از حادثه امنیتی در مراسم سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید در شبکه اجتماعی تروث سوشال نوشت: «شب عجیبی در واشنگتن دی‌سی بود. سرویس مخفی و نیروهای انتظامی عملکرد فوق‌العاده‌ای داشتند؛ سریع و شجاعانه عمل کردند.»

آقای ترامپ همچنین تایید کرد که مهاجم دستگیر شده و او درخواست کرده که «مراسم ادامه یابد.»

در عین حال آقای ترامپ نوشت که «کاملا از تصمیم نیروهای امنیتی تبعیت خواهیم کرد. آن‌ها به‌زودی تصمیم خواهند گرفت. صرف‌نظر از این تصمیم، امشب قطعا متفاوت از برنامه‌ریزی اولیه خواهد بود و باید در فرصتی دیگر دوباره این مراسم را برگزار کنیم.»

📸 Reuters

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

01:53:47
🔻بیشتر درباره ضیافت سالانه

دونالد ترامپ برای نخستین‌بار در دوران ریاست‌جمهوری خود در ضیافت سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید در واشینگتن شرکت کرده بود.

او در دوره اول ریاست‌جمهوری‌اش این مراسم را تحریم می‌کرد؛ رویدادی که معمولا شامل شوخی‌هایی به هزینه رئیس‌جمهور است. انتظار می‌رفت که آقای ترامپ در این مراسم سخنرانی کند و بسیاری از مقام‌های ارشد دولت نیز در آن حضور داشتند.

او رابطه‌ پرتنشی با رسانه‌ها داشته است. آقای ترامپ در حالی که اغلب به‌طور مفصل با خبرنگاران گفت‌وگو می‌کند، بارها به آن‌ها توهین کرده، رسانه‌ها را به «اخبار جعلی» متهم کرده و علیه برخی از آن‌ها اقدام حقوقی انجام داده است.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

01:54:24
🔻برگزارکننده مراسم می‌گوید که مراسم از سرگرفته می‌شود

برنامه امشب در سالن ضیافت هتل واشینگتن هیلتون پس از هرج‌ومرج ناشی از صداهای بلند و نامشخص ادامه خواهد یافت.

پس از اعلام این موضوع، مهمانان در حال بازگشت به صندلی‌های خود و جابه‌جایی در میان جمعیت دیده شدند.

هنوز مشخص نیست آیا دونالد ترامپ، بانوی اول و معاون رئیس‌جمهور به میز اصلی بازخواهند گشت یا نه.

آقای ترامپ پیش‌تر گفته بود که می‌خواهد «مراسم ادامه پیدا کند.»

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

01:55:07
🔻خبرنگاران حاضر در سالن شروع به گزارش این خبر کردند

🖌ایندرانی باسو، خبرنگار بی‌بی‌سی، در حال گزارش از ضیافت خبرنگاران کاخ سفید

ما تازه حدود ساعت ۲۰:۳۰ به وقت محلی پیش‌غذای سالاد را تمام کرده بودیم که صدایی شبیه شکستن شیشه شنیدم. اولین فکری که به ذهنم رسید این بود که شاید کسی سینی لیوان‌های شراب را انداخته است.

رئیس دفتر آمریکای شمالی بی‌بی‌سی که در سمت راستم نشسته بود، دستم را کشید و فریاد زد که روی زمین بخوابم. همه ما زیر میزها خزیدیم؛ چیزی که خیلی طولانی به نظر می‌رسید، اما احتمالا کمتر از پنج دقیقه بود. در نهایت، وقتی به نظر رسید خطر فوری برطرف شده، شروع کردیم به بیرون آمدن.

دیدم سکوی اصلی، جایی که رئیس‌جمهور ایالات متحده چند دقیقه قبل نشسته بود، تخلیه شده است.

آنچه بعد اتفاق افتاد، همان چیزی بود که از اتاقی پر از خبرنگار انتظار می‌رود. تام بیتمن، خبرنگار بی‌بی‌سی در وزارت خارجه آمریکا از زیر میز، ویدئویی ضبط کرده و برای بخش خبر فوری ارسال کرده بود. گری اوداناهیو، خبرنگار بی‌بی‌سی در آمریکای شمالی، نیز در حال ارسال گزارش برای رادیو بود.

تقریبا همه افراد حاضر در سالن در حال گزارش دادن خبر بودند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:06:40
🖌دیزی استیونز, سرویس جهانی بی‌بی‌سی:

وقتی به پناهگاه‌های حیات‌وحش فکر می‌کنید، احتمالا جنگل‌های بارانی آمازون، دیواره بزرگ مرجانی یا پارک‌های ملی مانند یلواستون و یوسمیتی اولین مکان‌هایی هستند که به ذهن می‌رسند.

بعید است بلافاصله منطقه ممنوعه چرنوبیل یا منطقه غیرنظامی میان کره شمالی و کره جنوبی به ذهنتان خطور کند.

اما دقیقا همین مناطق به چنین پناهگاه‌هایی تبدیل شده‌اند. در جاهایی که انسان‌ها اجازه زندگی ندارند، حیات‌وحش در حال شکوفا شدن است.

آیا احیای ناخواسته حیات‌وحش به این مناطق می‌تواند درسی برای حفاظت از طبیعت باشد؟

📸GettyImages/ Vasily Fedosenko/Reuters/ Google Arts & Culture/National Institute of Ecology/ Germán Orizaola/Universidad de Oviedo/ Valeriy Yurko

https://bbc.in/3QA7axW
@BBCPersian

02:06:40
[no text]

02:06:40
[no text]

02:06:40
[no text]

02:06:41
[no text]

02:06:41
[no text]

02:06:41
[no text]

02:08:26
🔻هنوز مشخص نیست چه اتفاقی افتاده است

🖌برند دبوسمن جونیور، خبرنگار امور کاخ سفید، در حال گزارش از ضیافت

هنوز هیچ تایید رسمی درباره آنچه اتفاق افتاده منتشر نشده است.

اما جکی هاینریش، خبرنگار شبکه فاکس‌نیوز و عضو هیئت مدیره انجمن خبرنگاران کاخ سفید، در شبکه ایکس نوشت که به آن‌ها گفته شده فردی تلاش کرده با یک سلاح از دستگاه‌های فلزیاب عبور کند.

به گفته او، دونالد ترامپ در اتاقی نزدیک نگه داشته شده بود و می‌خواست مراسم ادامه پیدا کند، اما خود او در شبکه‌های اجتماعی اعلام کرده که نیروهای امنیتی از او خواسته‌اند که محل را ترک کند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:11:10
🔻دونالد ترامپ پس از حادثه تیراندازی مشکوک، محل برگزاری مراسم را ترک کرده است.

او در شبکه تروث سوشال نوشت: «بانوی اول، معاون رئیس‌جمهور و تمامی اعضای کابینه در سلامت کامل هستند.»

آقای ترامپ افزود که این مراسم به تعویق افتاده و قرار است ظرف ۳۰ روز آینده دوباره برگزار شود.

او همچنین اعلام کرد که ۳۰ دقیقه دیگر در خارج از کاخ سفید با رسانه‌ها گفت‌وگو خواهد کرد.

📸 Reuters

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:46:47
🔻لحظه‌ای که ترامپ و همسرش را ماموران امنیتی پس از شنیدن صدای تیراندازی از محل خارج کردند.

@BBCPersian

02:47:13
🔻ترامپ به‌زودی در کاخ سفید سخنرانی خواهد کرد

دونالد ترامپ قرار است به‌زودی از اتاق نشست خبری کاخ سفید سخنرانی کند.

سخنرانی او پس از آن است که در ضیافت خبرنگاران کاخ سفید در هتل هیلتون واشنگتن، صدای تیراندازی شنیده شد.

خبرنگاران در حالی که هنوز لباس رسمی خود را از مراسم بر تن دارند، در حال تجمع در این اتاق هستند تا به این نشست خبری گوش دهند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:51:35
در حالی که منتظر سخنان دونالد ترامپ هستیم، اف‌بی‌آی تایید کرد که پس از تیراندازی در هتلی که ضیافت خبرنگاران کاخ سفید در آن برگزار می‌شد، یک مظنون بازداشت شده است.

متن کامل بیانیه اف‌بی‌آی:

واحد واکنش سریع اف‌بی‌آی به حادثه تیراندازی در هتل واشینگتن هیلتون در واشنگتن دی‌سی اعزام شد. فرد مظنون در بازداشت است.

📸 Getty

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:56:44
🔻ترامپ: اعضای شجاع سرویس امنیتی مهاجم را زمین‎‌گیر کردند

دونالد ترامپ گفت، فردی مسلحی که با سلاح به یک ایست بازرسی امنیتی حمله‌ور شد، توسط «برخی از اعضای بسیار شجاع» سرویس امنیتی آمریکا زمین‌گیر شد.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:57:09
🔻ترامپ: تصویر مظنون را در شبکه‌های اجتماعی منتشر کرده‌ام

دونالد ترامپ گفت تصویری از فرد بازداشت‌شده و همچنین ویدئویی از دوربین‌های مداربسته را که به نظر می‌رسد آغاز تیراندازی را نشان می‌دهد، در شبکه‌های اجتماعی منتشر کرده است.

او افزود این اقدام را «در راستای شفافیت» انجام داده است.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:57:46
🔻ترامپ: یک مامور امنیتی از فاصله نزدیک هدف گلوله قرار گرفت

دونالد ترامپ گفت یکی از ماموران امنیتی آمریکا در این واقعه از فاصله بسیار نزدیک هدف تیراندازی قرار گرفته، اما جلیقه ضدگلوله، جان او را نجات داده است.

او می‌گوید: «همین الان با این مامور صحبت کردم و حالش خیلی خوب است. روحیه بالایی دارد و به او گفتیم دوستش داریم و برایش احترام قائلیم؛ او فردی بسیار پرافتخار است.»

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:58:17
🔻ترامپ: تیراندازی نشان داد که کاخ سفید به سالن بزرگ نیاز دارد

دونالد ترامپ با اشاره به سالن بزرگی که در کاخ سفید در حال ساخت است، گفت این حادثه نشان‌دهنده ضرورت چنین فضایی است.

او افزود که نیروهای امنیتی «۱۵۰ سال است» خواستار داشتن یک سالن بزرگ بوده‌اند.

آقای ترامپ گفت که تیراندازی امشب «دلیل داشتن تمام ویژگی‌هایی است که در طرح‌های کاخ سفید در نظر گرفته‌ایم» و تاکید کرد: «ما به سطحی از امنیت نیاز داریم که هرگز پیش از این ندیده‌اید.»

در ادامه قرار است که رئیس پلیس واشنگتن دی‌سی به‌زودی سخنرانی کند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:58:48
🔻ترامپ به سوءقصد در پنسیلوانیا اشاره کرد

دونالد ترامپ گفت که این نخستین‌بار در سال‌های اخیر نیست که یک جمهوری‌خواه از طرف «فردی با قصد ترور» هدف قرار می‌گیرد.

او به دو مورد اشاره کرد که پیش از انتخاب مجددش، افرادی تلاش داشتند او را به قتل برسانند؛ از جمله در یک گردهمایی در باتلر، پنسیلوانیا و بار دیگر زمانی که در حال بازی گلف در پالم بیچ، فلوریدا بود.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:59:27
🔻ترامپ: مظنون «فرد بسیار بیماری» است

دونالد ترامپ گفت که مظنونی که در بازداشت به‌سر می‌برد، «فردی بسیار بیمار» است.

او افزود: «ما نمی‌خواهیم چنین اتفاقاتی بیفتد.»

آقای ترامپ همچنین از برگزارکنندگان مراسم قدردانی کرد و گفت آن‌ها «کار فوق‌العاده‌ای برای یک شب زیبا» انجام داده بودند که بر آزادی بیان و قانون اساسی متمرکز بود.

او اعلام کرد این مراسم طی ۳۰ روز آینده دوباره برگزار خواهد شد و «بزرگ‌تر، بهتر و حتی باشکوه‌تر» خواهد بود.

دونالد ترامپ در ادامه از رسانه‌ها نیز تشکر کرد و گفت آن‌ها در پوشش این حادثه «بسیار مسئولانه» عمل کردند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

02:59:58
🔻دادستان کل موقت آمریکا: نیروهای امنیتی دقیقا همان‌طور که باید عمل کردند

تاد بلانش، دادستان کل موقت آمریکا، گفت که اتفاقات امشب هم بهترین و هم بدترین جنبه‌های کشور را نشان داد.

او افزود که بهترین بخش، عملکرد نیروهای امنیتی بود که «دقیقا همان کاری را انجام دادند که باید انجام می‌دادند.»

بلانش همچنین گفت که آنچه این نیروها انجام دادند، در ویدئوهایی که در دسترس عموم قرار خواهد گرفت، قابل مشاهده خواهد بود.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:00:30
🔻بلانش: به‌زودی فرد مظنون تفهیم اتهام می‌شود

تاد بلانش، دادستان کل موقت آمریکا، گفت به‌زودی اتهاماتی مطرح خواهد شد و «ماهیت آن‌ها کاملا روشن است.»

او افزود ماموران اف‌بی‌آی و سرویس امنیتی آمریکا همچنان در محل حادثه در هتل واشنگتن هیلتون در حال بررسی صحنه هستند.

بلانش تاکید کرد: «قول می‌دهم عدالت اجرا خواهد شد.»

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:02:06
🔻رسانه‌های ایران امروز شنبه گزارش دادند که ایمان معماریان، دامپزشک و فعال محیط زیست، «شش روز قبل در محل کار خود در تهران بازداشت شده است.»

به گزارش سایت خبری شرق، از نهاد بازداشت کننده و همچنین عنوان اتهامی او هیچ اطلاعی در دست نیست.

این گزارش‌ها همچنین حاکیست که «فریبرز حیدری، عکاس حیات وحش و آرش نیکخو از جمله بازداشت‌شدگان روزهای اخیر هستند.»

گفته شده که «بازداشت آقای معماریان در شرایط قطع اینترنت، نگرانی‌ها را نیز تشدید کرده است.»

موج دستگیری افراد در ایران که از ماه‌ها پیش شتاب گرفته بود پس از آتش‌بس در جنگ اخیر آمریکا و اسرائیل با ایران ادامه دارد.

📸 BBC

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:03:57
🔻پاسخ ترامپ به احتمال ارتباط این واقعه با جنگ ایران

دونالد ترامپ در پاسخ به اینکه آیا این حادثه ارتباطی با جنگ ایران دارد، گفت:

«فکر نمی‌کنم، اما هیچ‌وقت نمی‌شود با قطعیت گفت. به‌زودی چیزهای زیادی خواهیم فهمید. بهترین افراد دنیا روی این موضوع کار می‌کنند و اطلاعات زیادی به دست خواهیم آورد.»

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:09:31
🔻ترامپ: این تجربه برای ملانیا بسیار تکان‌دهنده بود

دونالد ترامپ گفت که این مراسم در تاریخ دیگری دوباره برگزار خواهد شد و افزود این حادثه برای ملانیا ترامپ «تجربه‌ای تکان‌دهنده» بوده است.

او گفت: «اجازه نمی‌دهیم هیچ‌کس جامعه ما را در اختیار بگیرد.»

آقای ترامپ همچنین افزود که در ابتدا تمایلی به ترک محل نداشته است: «خیلی تلاش کردم بمانم»، اما به او توصیه شده که طبق پروتکل محل را ترک کند، زیرا مشخص نبود آیا فقط یک تیرانداز وجود داشته یا نه.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:11:52
🔻ترامپ: آماده شده بودم که یک سخنرانی «حسابی تند» داشته باشم

دونالد ترامپ گفت که پیش از شنیده شدن صدای تیراندازی، آماده ارائه سخنرانی خود در این ضیافت بوده است.

او افزود: «کاملا آماده بودم حسابی تند صحبت کنم و به تیمم گفتم اگر این کار را بکنم، این نامناسب‌ترین سخنرانی‌ خواهد بود که تا به حال انجام شده است.»

ترامپ گفت: «نمی‌دانم آیا می‌توانستم به اندازه‌ای که امشب قصدش را داشتم، تند باشم یا نه.»

او درباره مراسمی که قرار است در زمان دیگری برگزار شود، گفت: «احتمالا خیلی مودب و ملایم صحبت می‌کنم. دفعه بعد شاید خیلی هم کسل‌کننده باشم، اما مراسم خوبی خواهیم داشت.»

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:13:28
🔻ترامپ: افراد تاثیرگذار هدف سوءقصد قرار می‌گیرند

دونالد ترامپ در پاسخ به پرسش یک خبرنگار درباره علت تلاش‌ها برای ترور او گفت که این موضوع را بررسی کرده و معتقد است افراد معمولا کسانی را هدف قرار می‌دهند که «بیشترین تاثیر را گذاشته‌اند.»

او با اشاره به آبراهام لینکلن، رئیس‌جمهور ترورشده آمریکا، گفت معمولا «چهره‌های بزرگ» هدف قرار می‌گیرند.

آقای ترامپ افزود: «از اینکه این را بگویم خوشم نمی‌آید، اما از این بابت احساس افتخار می‌کنم»، و گفت دولت او اقدامات زیادی برای کشور انجام داده، اما برخی افراد از این موضوع ناراضی هستند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:16:46
🔻ترامپ معتقد است که مهاجم احتمالا به تنهایی عمل کرده است

دونالد ترامپ در پاسخ به این پرسش که آیا مهاجم به‌تنهایی عمل کرده، گفت تشخیص قطعی در این‌باره وظیفه او نیست، اما نیروهای حرفه‌ای در حال بررسی موضوع هستند.

او افزود: «برداشت من این است که او یک «گرگ تنها بوده» و مهاجم را فردی «کاملا دیوانه» توصیف کرد.

آقای ترامپ همچنین گفت: «این‌ها افراد خطرناکی هستند و باید با آن‌ها برخورد شود.»

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:21:20
🔻شهردار واشنگتن: فرد مظنون برای ارزیابی در بیمارستان بستری شد

نشست خبری دونالد ترامپ به پایان رسیده، اما همچنان برخی از اظهارات دیگر او از تریبون کاخ سفید را پوشش خواهیم داد.

در همین حال، نشست خبری مقام‌های محلی تازه آغاز شده است.

موریل باوزر، شهردار واشنگتن دی‌سی، گفت ماموری که هدف تیراندازی قرار گرفته در بیمارستان تحت درمان است و مظنون نیز برای ارزیابی در بیمارستان بستری شده است.

او افزود که از نیروهای امنیتی و انتظامی قدردانی می‌کند و همه مهمانان در سلامت هستند.

باوزر همچنین گفت دلیلی وجود ندارد که نشان دهد فرد دیگری در این واقعه دخیل بوده است.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:32:54
🔻دونالد ترامپ پس از تیراندازی در محل مراسم ضیافت خبرنگاران کاخ سفید در یک کنفرانس خبری به پرسش‌های خبرنگاران پاسخ داد.

آقای ترامپ ابتدا گفت، فردی مسلح که با سلاح به یک ایست بازرسی امنیتی حمله‌ور شد، توسط «برخی از اعضای بسیار شجاع» سرویس امنیتی آمریکا زمین‌گیر شد.

او گفت که یکی از ماموران امنیتی آمریکا در این واقعه از فاصله بسیار نزدیک هدف تیراندازی قرار گرفته، اما جلیقه ضدگلوله، جان او را نجات داده است.

آقای ترامپ همچنین در پاسخ به اینکه آیا این حادثه ارتباطی با جنگ ایران دارد، گفت:
«فکر نمی‌کنم، اما هیچ‌وقت نمی‌شود با قطعیت گفت. به‌زودی چیزهای زیادی خواهیم فهمید. بهترین افراد دنیا روی این موضوع کار می‌کنند و اطلاعات زیادی به دست خواهیم آورد.»

📸 Getty

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:42:49
🔻پلیس: انگیزه فرد مظنون هنوز مشخص نیست

جفری کارول، رئیس موقت پلیس متروپولیتن واشنگتن، در پاسخ به پرسشی درباره انگیزه مظنون گفت که این موضوع هنوز مشخص نشده است.

او تاکید کرد که صرف شلیک گلوله به این معنا نیست که نقصی در تدابیر امنیتی وجود داشته است.

آقای کارول افزود که ایست بازرسی‌ که فرد مظنون در آن‌جا متوقف شد، دقیقا برای چنین شرایطی طراحی شده بود و عملکرد آن موفقیت‌آمیز بوده است.

او همچنین گفت که مظنون پیش‌تر برای پلیس شناخته‌شده نبوده است.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

03:43:33
🔻رئیس پلیس واشنگتن: فرد مظنون از مهمانان هتل بوده است

به گزارش رسانه‌های آمریکایی، فرد مظنون با نام کول توماس آلن، ۳۱ ساله از شهر تورنس در ایالت کالیفرنیا شناسایی شده است.

جفری کارول، رئیس موقت پلیس واشنگتن دی‌سی، گفت که او یکی از مهمانان همان هتلی بوده که مراسم در آن برگزار می‌شد و اتاقش در چارچوب تحقیقات تحت کنترل نیروهای امنیتی قرار گرفته است.

در پاسخ به پرسشی درباره تدابیر امنیتی برای رویدادهای مرتبط در پایتخت آمریکا، او گفت که دلیلی برای نگرانی درباره تهدید افراد دیگر وجود ندارد، اما برای مراسم‌هایی مانند مهمانی‌های پس از این رویداد، نیروهای پلیس بیشتری در سطح شهر مستقر شده‌اند.

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

04:16:11
🔻حادثه تیراندازی امروز در هتل هیلتون واشنگتن در خیابان کانتیکت اتفاق افتاد، همان هتلی که رونالد ریگان در سال ۱۹۸۱ در آن هدف سوءقصد قرار گرفت و زخمی شد.

آن حادثه در ۳۰ مارس ۱۹۸۱ اتفاق افتاد؛ زمانی که جان هینکلی جونیور هنگام خروج ریگان از هتل و حرکت به سمت خودروی لیموزین، به سوی او تیراندازی کرد.

ریگان زنده ماند، اما به‌شدت زخمی شد؛ گلوله‌ای که پس از برخورد به بدنه خودرو منحرف شده بود، به سینه او اصابت کرد، یکی از دنده‌هایش را شکست و به ریه‌اش آسیب زد. او به بیمارستان دانشگاه جورج واشینگتن منتقل شد و در نهایت در ۱۱ آوریل مرخص شد.

در همان تیراندازی، جیمز برِیدی، سخنگوی وقت کاخ سفید، یک مامور سرویس مخفی و یک افسر پلیس نیز زخمی شدند. برِیدی دچار آسیب مغزی شد و تا پایان عمر با ناتوانی زندگی کرد؛ آسیبی که در نهایت در مرگ او در سال ۲۰۱۴ نیز موثر بود.

یک سال بعد، هینکلی به‌دلیل اختلال روانی بی‌گناه شناخته شد، اما تا سال ۲۰۱۶ در بخش امنیتی بالای بیمارستان سنت الیزابت در واشنگتن نگهداری می‌شد.

امروز نیز یک پلاک یادبود در محل تیراندازی بر دیوار این هتل نصب شده است.

📸 Getty

https://bbc.in/4ua9Kcu
@BBCPersian

05:31:11
🔻قوه‌قضائیه ایران در اطلاعیه‌ای اعلام کرد که صبح امروز «عامر رامش» را به اتهام عضویت در گروه «جیش‌العدل» اعدام کرده است.

به گزارش سایت میزان وابسته به دستگاه قضایی جمهوری اسلامی، عامر رامش با اتهاماتی از قبیل «اتهامی بغی از طریق بمب‌گذاری و اجرای کمین در مسیر نیروهای نظامی، عضویت در گروه یاغی جیش العدل و عضویت در گروه معاند وابسته به شرور متواری عبدالغفار نقشبندی» محاکمه و حکم اعدام برای او صادر شده بود.

در این اطلاعیه تاکید شده است که حکم اعدام صادر شده برای عامر رامش براساس «اقاریر صریح وی در مراحل مختلف بازجویی، بازپرسی و دادگاه» بوده اما توضیح نداده است که این اعترافات در چه شرایطی اخذ شده است.

بسیاری از نهادهای حقوق‌بشری و وکلای دادگستری به صحت اعترافات اخذ شده از متهمان را در مراحل بازجویی و بازپرسی با دیده شک و تردید نگاه می‌کنند.

قوه‌قضائیه ایران گفته که آقای رامش در بخش پیرسراب شهرستان چابهار دستگیر شده بود اما اشاره‌ای به تاریخ دستگیری وی در این اطلاعیه نکرده است.

📸tasnim

https://bbc.in/3QHUwNl
@BBCPersian

06:03:14
🔺تشکر ترامپ از انجمن خبرنگاران کاخ سفید

✍️مورگان گیشولت مینارد - خبرنگار بی‌بی‌سی از کاخ‌سفید

کمی پیش، دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، در اتاق جلسه توجیهی کاخ سفید با خبرنگاران صحبت می‌کرد، او آنجا از ویجیا جیانگ، که در ردیف جلو نشسته بود و سوال می‌پرسید و رئیس انجمن خبرنگاران کاخ سفید است که هر ساله این رویداد را برگزار می‌کند، تشکر شخصی کرد.

صدها نفر از خبرنگاران حاضر در اتاق هم او را تشویق کردند.

آقای ترامپ سپس به شوخی گفت که او قرار است یک «سوال اساسی» بپرسد.

https://bbc.in/4sWFG3a
@BBCPersian

06:25:44
🔺قانونگذاران آمریکا از اینکه کسی در تیراندازی آسیب ندید، ابراز قدردانی و آسودگی خاطر کردند

در پست‌هایی در شبکه‌های اجتماعی، ده‌ها عضو کنگره از هر دو جناح، مراتب قدردانی خود را از سلامت رئیس جمهور و بانوی اول ابراز کرده‌اند و از اعضای سرویس مخفی به خاطر اقدام سریع‌شان تشکر نموده و خشونت را محکوم کردند.

حکیم جفریس، رهبر اقلیت مجلس نمایندگان، نوشت: «از اقدام سریع نیروهای انتظامی برای محافظت از همه در برابر تیراندازی در شام خبرنگاران کاخ سفید سپاسگزارم.»

او افزود: «خشونت و هرج و مرج در آمریکا باید پایان یابد.»

مایک جانسون، رئیس مجلس نمایندگان، نوشت که او و همسرش در شام حضور داشتند و از اینکه هیچ فرد بی‌گناهی آسیب ندیده، سپاسگزارند.

جانسون می‌گوید: «ما مثل همیشه از نیروهای انتظامی و امدادگرانی که خیلی سریع برای کنترل اوضاع اقدام کردند، سپاسگزاریم. امشب برای کشورمان دعا می‌کنیم.»

https://bbc.in/4vPg62u
@BBCPersian

06:49:06
✍️برند دبوسمن جونیور - خبرنگار کاخ سفید

شام خبرنگاران کاخ سفید در طول سال‌ها به یک رویداد «حاضر بودن در آن دیده شدن در آن» تبدیل شده و مقامات ارشد دولتی و افراد مشهور را به خود جذب کرده است.

فراتر از خود شام، تمام هفته واشنگتن مملو از مهمانی‌هایی است که توسط سفارتخانه‌ها، سازمان‌ها و رسانه‌ها برگزار می‌شود.

اما در قلب آن، شام در مورد جمع‌آوری پول برای دانشجویان جوان روزنامه‌نگاری از سراسر کشور است که از انجمن خبرنگاران کاخ سفید کمک مالی دریافت می‌کنند.

هر دانشجو با یک مربی یا پیشکسوت که عضو انجمن و خبرنگار فعال در کاخ سفید است، همراه می‌شود و همه آنها برای شام دعوت می‌شوند.

امسال، برای دومین بار، من مربی یکی از دانشجویان، یک زن جوان باهوش و شاد، بودم.

او به من گفت که او و دیگر دانشجویان آشفته، اما در سلامت بودند.

آنها هرگز انتظار نداشتند که شام ​​به این سرعت در یک حادثه تیراندازی به پایان برسد.

📸Bloomberg via Getty Images

https://bbc.in/4sUwcFi
@BBCPersian

07:35:00
🔻وضعیت در سالن محل برگزاری مراسم شام چگونه بود؟

✍️گری اُداناهیو - خبرنگار ارشد آمریکای شمالی بی‌بی‌سی

تازه چاقو و چنگالم را زمین گذاشته بودم که تقریبا متوجه صداهای بلندی که از جایی جلویم، به سمت ورودی اصلی سالن رقص هتل واشنگتن هیلتون می‌آمد، نشدم.

یه جورایی یه برداشت دوگانه از صدا کردم.

🔻چند لحظه بعد، فکر کردم - این صدای ضربه‌ آرامیه که سلاح‌های نیمه‌خودکار تولید می‌کنند.

به عنوان یه نابینا، روی صداها تمرکز می‌کنم و صدای خرد شدن شیشه رو شنیدم.

بعد حس کردم سر همکارم، دنیل، که همین الان داشتم باهاش ​​صحبت می‌کردم، از کنارم رد شد و فهمیدم که داره شیرجه می‌زنه و می‌ره روی زمین.

پس دنبالش رفتم.

زانو زده بودم، زیر رومیزی، تقریبا مطمئن بودم که اینجام، یه شنبه شب دیگه، یه مراسم ریاست جمهوری دیگه، و وسط یه تیراندازی دیگه.

من در ژوئیه ۲۰۲۴ در باتلر، پنسیلوانیا هم بودم، جایی که رئیس جمهور در چند قدمی مرگش بود.

لحظات پس از آن پر از جیغ و فریاد و دویدن مردم بود.

این بار متفاوت بود، زیرا در عرض چند ثانیه، ما زیر میز بودیم.

یکی دیگر از همکارانم به من گفت که چگونه، همزمان با بلند شدن صدای شلیک گلوله، ده‌ها نفر را دید که از راهروی بیرون به داخل سالن رقص می‌دویدند.

https://bbc.in/42svNiH
@BBCPersian

07:58:14
🔺شبکه خبری سی‌بی‌اس نیوز، شریک بی‌بی‌سی در آمریکا، گزارش کرده که فرد مسلح در گفته‌های اولیه خود گفته است که هدف او مقامات مرتبط با دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، بوده است.

سی‌بی‌اس همچنین با استناد به دو منبع ناشناس می‌گوید که حداقل پنج تا هشت گلوله در جریان این حادثه شلیک شده است.

📸Truth Social/Reuters

https://bbc.in/4ePny7E
@BBCPersian

08:25:37
🔻قوه‌ قضائیه ایران در اطلاعیه‌ای اعلام کرد که فردی با نام «عامر رامش» را صبح امروز اعدام کرده است.

به گزارش میزان، خبرگزاری قوه قضائیه، عامر رامش با اتهاماتی از قبیل «بغی از طریق بمب‌گذاری و اجرای کمین در مسیر نیروهای نظامی» و عضویت در گروه «جیش العدل» و عضویت در گروه «عبدالغفار نقشبندی» محاکمه و برایش حکم اعدام صادر شده بود و این حکم امروز صبح اجرا شده است.

قوه‌ قضائیه ایران گفت آقای رامش در بخش پیرسراب شهرستان چابهار دستگیر شده بود اما اشاره‌ای به تاریخ دستگیری وی در این اطلاعیه نکرد.

در این اطلاعیه تاکید شده است که حکم اعدام براساس «اقاریر صریح وی در مراحل مختلف بازجویی، بازپرسی و دادگاه» بوده است.
شبکه اسناد حقوق بشر بلوچستان پیش از خبر قوه قضائیه ایران گفته بود عامر رامش که «در جریان درگیری نیروهای نظامی با افراد مسلح در روستای بلینگی شهرستان چابهار پس از جراحت بازداشت شده بود، بابت اتهامات امنیتی به همراه شکنجه و اخذ اعترافات اجباری، جهت اجرای حکم اعدام به قرنطینه زندان مرکزی زاهدان منتقل» شده است.

📸balochistanhrdn

https://bbc.in/3R2Bl0P
@BBCPersian

08:58:23
⭕️تئوری‌های توطئه درباره مرگ و ناپدید شدن ۱۰ دانشمند در آمریکا، خانواده‌هایشان را آزار می‌دهد

✍️شیلا فلین

ناپدید شدن و مرگ دست‌کم ۱۰ نفر که با پژوهش‌های حساس در آمریکا مرتبط بوده‌اند، توجه کارآگاهان اینترنتی و اکنون بازرسان فدرال را به خود جلب کرده است. اما برای خانواده‌های داغدار، این گمانه‌زنی‌های بی‌پایه «منزجرکننده» است.

همسر کارل گریل‌مایر می‌گوید او اگر زنده بود، به نظریه‌های توطئه درباره قتلش «می‌خندید».

لوئیز گریل‌مایر می‌گوید: «به نظرم این حرف‌ها کاملا بی‌معناست. واقعیت‌ها روشن است و در دسترس همه قرار دارد.»

📲ادامه خبر را در لینک زیر بخوانید🔽


📸 Getty/ CalTech/ Bernalillo County Sheriff's Office

https://bbc.in/3OZ6Vfo
@BBCPersian

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

08:58:23
[no text]

09:28:37
🔻ضیافت شام سالانه خبرنگاران کاخ سفید در هتل هیلتون واشنگتن، با تیراندازی یک مرد مسلح نیمه‌تمام ماند. در این حادثه کسی کشته نشد. دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، و اعضای کابینه‌اش هم به سلامت از محل حادثه خارج شدند. آلبوم را ورق بزنید و گزارش لحظه‌به‌لحظه ما را از این حادثه تیراندازی بخوانید.  

📷 Reuters / EPA / Getty Images
https://bbc.in/4sSr2tx
@BBCPersian

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:28:38
[no text]

09:54:40
🔻سرویس مخفی آمریکا: یک بزدل تلاش کرد تراژدی ملی خلق کند

سرویس مخفی ایالات متحده در بیانیه‌ای که از سوی متیو کوین، معاون این نهاد، منتشر شده گفته است: «امشب، یک بزدل تلاش کرد یک تراژدی ملی ایجاد کند. او قابلیت‌های حفاظتی سرویس مخفی ایالات متحده را دست کم گرفت و در اولین مکان متوقف شد.»

این بیانیه می‌افزاید: «قدرت وضعیت امنیتی چندلایه ما مشهود بود.»

او خاطرنشان می‌کند که «هنوز اقدامات متقابل بی‌شماری در پیش است».

معاون سرویس مخفی آمریکا در انتها «از مردان و زنان شجاع سرویس مخفی و شرکای ارزشمندمان در نیروی‌های انتظامی» تشکر کرده است.
https://bbc.in/48qhEWR
@BBCPersian

09:55:09
🔻کی‌یر استارمر، نخست وزیر بریتانیا، می‌گوید که «از صحنه‌های شام خبرنگاران کاخ سفید در واشنگتن شوکه شده است».

او می‌گوید: «هرگونه حمله به نهادهای دموکراتیک یا آزادی رسانه‌ها باید به شدیدترین شکل ممکن محکوم شود.»

آقای استارمر می‌گوید اینکه ترامپ، ملانیا ترامپ، بانوی اول و سایر شرکت‌کنندگان در این رویداد آسیبی ندیده‌اند، «مایه آسودگی خاطر» است.
https://bbc.in/48qhEWR
@BBCPersian

09:55:59
🔻رهبران سراسر جهان به تیراندازی در شام خبرنگاران کاخ سفید واکنش نشان داده‌اند.

مارک کارنی، نخست وزیر کانادا، می‌گوید که از سلامت رئیس جمهور ترامپ و بانوی اول، به همراه حاضران، «آرامش خاطر» پیدا کرده است.

او می‌افزاید: «همدلی من با همه کسانی است که از این رویداد نگران کننده متأثر شده‌اند.»

آنتونی آلبانیزی، همتای استرالیایی او، نیز می‌گوید که از شنیدن خبر سلامت افراد حاضر در مراسم «خوشحال» است. او می‌افزاید: «ما از کار سرویس مخفی و نیروهای انتظامی قدردانی می‌کنیم.»

کایا کالاس، دیپلمات ارشد اتحادیه اروپا، حمایت خود را از رئیس جمهور ایالات متحده، بانوی اول و همه حاضران ابراز می‌کند و می‌افزاید که «خشونت سیاسی جایی در دموکراسی ندارد.»

دلسی رودریگز، رئیس جمهور موقت ونزوئلا، «این حمله نافرجام را به شدت محکوم» کرده و برای حاضران «بهترین آرزوها» را دارد.

شهباز شریف، نخست وزیر پاکستان، می‌گوید که از این تیراندازی «عمیقا شوکه» شده و «همراهی و دعاهای» خود را برای ترامپ ابراز کرده است.

نارندرا مودی، نخست وزیر هند، می‌گوید که «بهترین آرزوها را برای امنیت و رفاه مداوم آنها» و برای رئیس جمهور، بانوی اول و معاون رئیس جمهور دارد.

کلودیا شینباوم، رئیس جمهور مکزیک، می‌گوید: «ما مراتب احترام خود را ابراز می‌کنیم» و می‌افزاید که «خشونت هرگز نباید راه حل باشد».

https://bbc.in/48qhEWR
@BBCPersian

10:00:55
🖋بخش مانیتورینگ 
بی‌بی‌سی 

زمانی که آمریکا و ایران در روز ۸ آوریل بر سر آتش‌بس دو هفته‌ای به توافق رسیدند، در میان کشورهای شورای همکاری خلیج فارس نوعی حس آسودگی به وجود آمد. این اعلام به معنای توقف موقت حملات تلافی‌جویانه ایران بود که زیرساخت‌های نظامی و غیرنظامی این کشورها را هدف قرار داده بود.

واکنش کشورهای عضو شورای همکاری در بسیاری موارد مشابه بوده است؛ به ویژه درخواست همگانی آن‌ها برای دستیابی به راه‌حلی بلندمدت و تضمین عبور آزادانه از تنگه هرمز.

در این میان امارات متحده عربی در محکوم کردن تهران به شکل محسوسی لحن تندتری در پیش گرفته است. در مقابل، عمان در انتقاد از واشنگتن و نیز تعامل مستقیم با تهران، موضعی متفاوت و خارج از جریان غالب اتخاذ کرده است.

اکنون پرسش اصلی این است که آیا هرگونه توافق میان آمریکا و ایران می‌تواند آنچه را که کشورهای شورای همکاری خلیج فارس در نهایت خواهان آن هستند، تامین کند یا نه.

آلبوم را ورق بزنید و ادامه مطلب را از لینک زیر در وبسایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید. 

📷 Reuters / EPA / Getty Images 
https://bbc.in/4tAeEQg
@BBCPersian

10:00:55
[no text]

10:00:55
[no text]

10:00:55
[no text]

10:00:55
[no text]

10:00:55
[no text]

10:00:55
[no text]

10:00:55
[no text]

10:32:04
🔻مامور سابق سرویس مخفی آمریکا می‌گوید تدابیر امنیتی برای ضیافت خبرنگاران «کافی» بود

بری دونادیو، مامور سابق سرویس مخفی، می‌گوید که او هم مثل بقیه، فیلم حادثه دیشب را «با بهت» تماشا کرده است.

دونادیو به بی‌بی‌سی گفت که در همان هتل کار کرده و هتل هیلتون را «فوق‌العاده بزرگ» توصیف کرد و گفت به نظر می‌رسد «کمبود مامور، افسر و پلیس» برای این مراسم وجود نداشته است: «احتمالا به اندازه کافی نیرو داشتند و مطمئنا این کار را کردند زیرا جلوی او را گرفتند.»

او با اشاره به فیلم دوربین‌های امنیتی که شروع تیراندازی را ثبت کرده‌اند گفت که به نظر می‌رسد ماموران امنیتی زمان زیادی برای واکنش نداشتند، «شاید دو ثانیه.»

https://bbc.in/41Ylbbf
@BBCPersian

10:44:34
🔻عباس عراقچی که از آسلام‌آباد به مسقط رفت امروز با هیثم بن طارق پادشاه عمان دیدار کرد.

به گزارش رسانه‌های ایران، «آخرین تحولات منطقه، میانجی‌گری‌ها و تلاش‌هایی که برای پایان دادن به درگیری‌ها در منطقه انجام شده، با هم رایزنی کردند.»

وبسایت خبری تابناک نوشت: «پس از ترک پاکستان، انتظار می‌رفت عباس عراقچی برای بحث درباره تلاش‌های بیشتر برای پایان دادن به جنگ رهسپار روسیه شود.»

اما «بر اساس برنامه‌ریزی اعلام شده از سوی وزارت خارجه، وزیر امور خارجه قرار است بعد از پایان سفر به عمان و قبل از سفر به روسیه، مجددا دیداری از پاکستان داشته باشد.»

به گزارش ایرنا، «گفته می‌شود بخشی از هیئت همراه وزیر خارجه ایران در جریان سفر به اسلام آباد، بعد از رایزنی‌ها در اسلام‌آباد برای مشورت و اخذ دستورالعمل‌های لازم در مورد مباحث مرتبط با خاتمه جنگ به تهران بازگشته و قرار است یکشنبه‌شب در اسلام‌آباد مجددا به عراقچی ملحق شوند.»

ایرنا همچنین نوشت: «وزیر امور خارجه و هیئت همراه پیش از مسقط در اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان رایزنی‌های سیاسی دوجانبه‌ای را پیش برده بودند.»

📷 Reuters
https://bbc.in/4cO6DQA
@BBCPersian

11:04:42
🔺رسانه‌های آمریکا: ماموری که هدف گلوله گرفت، از بیمارستان مرخص شد

به گزارش سی‌ان‌ان و ان‌بی‌سی، مامور سرویس مخفی ایالات متحده که دیشب در تیراندازی هدف قرار گرفت، از بیمارستان مرخص شده است.

سی‌ان‌ان از آنتونی گوگلیلمی، رئیس ارتباطات سرویس مخفی ایالات متحده، را منبع خود معرفی کرده در حالیکه ان‌بی‌سی از یک منبع ناشناس نقل قول می‌کند.

آقای ترامپ گفت که این مامور از فاصله نزدیک هدف قرار گفت اما جلیقه ضد گلوله‌ جانش را نجات داد.

بی‌بی‌سی برای اظهار نظر با سرویس مخفی ایالات متحده تماس گرفته است.

https://bbc.in/4tBOJYr
@BBCPersian

11:12:08
🔻تجمع در نزدیکی پایگاه هوایی بریتانیا در اعتراض به استفاده آمریکا از ‌آن علیه ایران

صدها نفر در نزدیکی یک پایگاه نظامی در بریتانیا که نیروی هوایی آمریکا از آن برای انجام عملیات علیه ایران استفاده کرده است، تجمع اعتراضی برگزار کرده‌اند.

تجمع نزدیک پایگاه نیروی هوایی بریتانیا در فرفورد در گلاسترشایر، را گروه «کارزار خلع سلاح هسته‌ای» سازمان‌دهی کرده است؛ حدود ۲۰۰ نفر در این تجمع حضور داشتند.

بسیاری از معترضان پلاکاردها و تصاویر کودکان ایرانی کشته شده در جنگ را در دست داشتند و خواهان پایان جنگ آمریکا با ایران شدند.

از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در ۲۸ فوریه، از این پایگاه برای استقرار بمب‌افکن‌های آمریکایی استفاده شد.

دیروز پلیس گلاسترشایر به ساکنان محلی درباره احتمال ناآرامی در طول روز هشدار داده بود.

سخنگوی وزارت دفاع بریتانیا اعلام کرد که دولت به آمریکا اجازه داده است که از پایگاه‌های بریتانیا برای «عملیات دفاعی مشخص و محدود» استفاده کند.

https://bbc.in/4cI7D8B
@BBCPersian

11:41:03
🔻مشاهدات خبرنگار بی‌بی‌سی از تیراندازی بیرون سالن مراسم

✍️گری اوداناهیو - خبرنگار ارشد آمریکای شمالی

گری اوداناهیو، خبرنگار ارشد بی‌بی‌سی در آمریکای شمالی، دیشب در ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید در واشنگتن حضور داشت.

او مشاهداتش را اینگونه شرح داد:
«تا هتل پیاده‌روی کردم، سپس دعوت‌نامه‌ام را به کسی که از فاصله کمتر از دو متر به آن نگاه کرد، نشان دادم. هیچ‌کس به کارت شناسایی من نگاه نکرد.

در مسیر ورود به سالن، کمی بازرسی بدنی شدم اما حتی وقتی بوق دستگاه به صدا درآمد، از من نخواستند جیب‌هایم را خالی کنم.

سرویس مخفی کار خود را انجام داد و مانع ورود این مرد به سالن مراسم شد.

حلقه امنیتی درست بیرون درهای سالن بود و البته هتل پر بود از مهمانان و مسافران همیشگی.»

https://bbc.in/4e4Ybyx
@BBCPersian

11:42:16
🔻صدها نفر در نزدیکی یک پایگاه نظامی در بریتانیا که نیروی هوایی آمریکا از آن برای انجام عملیات علیه ایران استفاده کرده است، تجمع اعتراضی برگزار کرده‌اند.

تجمع نزدیک پایگاه نیروی هوایی بریتانیا در فرفورد در گلاسترشر، را گروه «کارزار خلع سلاح هسته‌ای» سازماندهی کرده است؛ حدود ۲۰۰ نفر در این تجمع حضور داشتند.

بسیاری از معترضان پلاکاردها و تصاویر کودکان ایرانی کشته‌شده در جنگ را در دست داشتند و خواهان پایان جنگ آمریکا با ایران شدند.

از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در ۲۸ فوریه (۹ اسفند)، از این پایگاه برای استقرار بمب‌افکن‌های آمریکایی استفاده شد.

دیروز پلیس گلاسترشر به ساکنان محلی درباره احتمال ناآرامی در طول روز هشدار داده بود.

سخنگوی وزارت دفاع بریتانیا اعلام کرد که دولت به آمریکا اجازه داده است که از پایگاه‌های بریتانیا برای «عملیات دفاعی مشخص و محدود» استفاده کند.

📷 BBC
https://bbc.in/3OKvi08
@BBCPersian

11:42:17
[no text]

12:20:03
🔻سی‌بی‌اس: تیرانداز معلم خصوصی و فارغ‌التحصیل یک دانشگاه معتبر بود

به گزارش سی‌بی‌اس، شریک خبری بی‌بی‌سی در آمریکا، فرد تیرانداز معلم خصوصی ساکن کالیفرنیا است و از یک دانشگاه معتبر فارغ‌التحصیل شده است.

سی‌بی‌اس به نقل از دو مقام قضائی گفت که کول توماس آلن معلم یک موسسه آموزشی در شهر تورنس کالیفرنیا بوده است.

مشخص نیست که آیا او هنوز هم در استخدام این موسسه است یا خیر.

موسسه فناوری کالیفرنیا (کلتک) در ایمیلی به سی‌بی‌اس تایید کرد که آقای آلن در سال ۲۰۱۷ از این دانشگاه فارغ‌التحصیل شده است اما جزئیات بیشتری ارائه نکرد.

https://bbc.in/49cl1AS
@BBCPersian

12:24:56
🔻رایزنی هاکان فیدان با مذاکره‌کنندگان آمریکایی

خبرگزاری آناتولی، خبرگزاری رسمی ترکیه، به نقل از منابع دیپلماتیک گفت که هاکان فیدان امروز با مذاکره کنندگان آمریکایی گفت‌وگو کرده است.

وزیر امور خارجه ترکیه دیروز با عباس عراقچی گفت‌وگوی تلفنی داشته است.

گفته شده است که وزیر خارجه ایران در این تماس آقای فیدان را در جریان تحولات مرتبط با آتش‌بس و خاتمه جنگ در منطقه قرار داده است

آقای عراقچی دیروز در اسلام‌آباد با شهباز شریف،‌ نخست‌وزیر پاکستان، و فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان، هم دیدار کرد.

به گزارش رسانه‌های ایران، آقای عراقچی یکشنبه شب از مسقط به اسلام‌آباد برمی‌گردد و بعد به مسکو می‌رود.

https://bbc.in/4cyF12R
@BBCPersian

12:29:31
🔻قرارگاه جنگ رمضان: در مجموع ۲۹۶۹ مرد و ۴۹۹ زن در حملات آمریکا و اسرائیل کشته شدند
قرارگاه جنگ رمضان آمار کشته‌شدگان حملات آمریکا و اسرائیل به ایران را با تفکیک جنسیت اعلام کرد.

فریده اولادقباد، رئیس قرارگاه جنگ رمضان، در نشستی خبری گفت که از مجموع ۳۴۶۸ نفری که در جنگ اخیر کشته شدند، ۲۹۶۹ نفر مرد و ۴۹۹ نفر زن بودند.

خانم اولادقباد گفت: «تمامی این آمارها به تفکیک سن و جنیسیت و سایر شاخص‌ها آماده ارائه به مراجع بین‌المللی ازجمله شورای حقوق بشر است.»

جمشید نظمی، مشاور عالی رئیس بنیاد شهید، هم گفت که ۴۵ درصد کشته‌شدگان جنگ غیرنظامی بودند.

پیشتر احمد موسوی، رئیس بنیاد شهید و معاون رئیس‌جمهور ایران، اعلام کرده بود که پرونده ۳ هزار و ۴۶۸ نفر از کشته‌شدگان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در این بنیاد تشکیل شده است.

این در حالی است که قبل از او، پزشکی قانونی ایران اعلام کرده بود ۳ هزار و ۷۵۳ نفر با «روش‌های علمی و تخصصی شناسایی و تعیین هویت شده‌اند.»

هدف از تشکیل قرارگاه جنگ رمضان «پیگیری مطالبات جامعه ایثارگران» و تشکیل کمیته‌های تخصصی ازجمله «کمیته احراز و پذیرش شهدای نظامی و مردمی» اعلام شده است.

https://bbc.in/4vSh7aa
@BBCPersian

12:34:54
🔻اسرائيل دستور داد که هفت روستا در جنوب لبنان تخلیه شود

ارتش اسرائیل دستور تخلیه هفت روستای جنوبی لبنان را صادر کرد.

آویخای ادرعی، سخنگوی عرب‌زبان ارتش اسرائیل، در پستی در شبکه ایکس حزب‌الله را به نقض آتش‌بس متهم کرد و با نام بردن از هفت روستا در جنوب رودخانه لیتانی، هشدار داد که ارتش «ناگزیر به اقدامات قاطع» علیه حزب‌الله است.

از زمان برقرار آتش‌بس اخیر، حزب‌الله و اسرائیل مرتب یگدیگر را به نقض آتش‌بس متهم کرده‌اند.
https://bbc.in/48q2UHs
@BBCPersian

12:39:33
🔻شرکت پتروشیمی چینی پس از تحریم شدن، هر گونه معامله تجاری با ایران را رد کرد

شرکت پتروشیمی هنگلی، یکی از بزرگ‌ترین پالایشگاه‌های مستقل چین، پس از تحریم شدن یکی از زیرمجموعه‌هایش از سوی آمریکا، هرگونه معامله تجاری با ایران را رد کرد؛ وزارت دارایی آمریکا دلیل این تحریم را خرید نفت از ایران اعلام کرده بود.

این شرکت امروز اعلام کرد: «هنگلی هرگز در هیچ‌گونه تجارتی با ایران مشارکت نداشته است» و همه تأمین‌کنندگان نفت خام آن «تضمین کرده‌اند که منشأ نفت خام عرضه‌شده در چارچوب تحریم‌های ایالات متحده قرار نمی‌گیرد.»

هنگلی همچنین گفت که این شرکت ذخایر نفت خام کافی دارد که می‌تواند نیازهای فرآوری‌اش را برای بیش از سه ماه تأمین کند و فعالیت‌های تأمین نفت خام آن به هیچ وجه تحت تأثیر قرار نگرفته است.

این شرکت چینی همچنین گفت که تحریم‌های آمریکا علیه پالایشگاه پتروشیمی هنگلی در دالیان فاقد مبنای واقعی و حقوقی است و اعلام کرد که برای رفع محدودیت‌های مربوطه تلاش خواهد کرد.

https://bbc.in/4tFzuOe
@BBCPersian

12:45:30
🔻چه چیزی‌هایی پس از تیراندازی نامشخص است؟

با اینکه جزئیاتی از تیراندازی دیشب و تیرانداز منتشر شده است هنوز سوالاتی هست که باید به آنها پاسخ داده شود:

▪️انگیزه؟ سی‌بی‌اس، شریک خبری بی‌بی‌سی در آمریکا، می‌گوید فرد دستگیر شده به پلیس گفته است که اعضای دولت هدف بوده‌اند اما مقامات مسئول گفته‌اند که انگیزه هنوز روشن نیست.

▪️رسانه‌های آمریکا نام فرد دستگیر شده را کول توماس آلن معرفی کرده‌اند اما پلیس رسما نامی اعلام نکرده است.

▪️چگونه این فرد از موانع امنیتی عبور کرد؟ به گفته پلیس او چند سلاح داشت و براساس تصاویر دوربین‌ مداربسته به نظر می‌رسد که موفق شده از حلقه امنیتی عبور کند. اکنون سوالاتی در مورد تمهیدات امنیتی برای این مراسم مطرح شده است.

▪️تاریخ جدید ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید؟ این مراسم ناتمام در ۳۰ روز آینده مجددا برگزار خواهد شد اما هنوز تاریخ دقیق اعلام نشده است.

https://bbc.in/4d7O8Yo
@BBCPersian

12:48:12
با گذشت چند هفته از جنگ و در حالی که آتش‌بس شکننده‌ای برقرار شده، بحران دارو در ایران هر روز گسترده‌تر می‌شود. اختلال در تنگه هرمز و مسیرهای هوایی، توقف محموله‌ها در ترکیه، جهش ارز نیمایی و فشار بر بیمه‌ها، زنجیره تامین دارو را از چند جهت تحت‌فشار گذاشته است.

روایت‌های بیماران از نبود کیت آزمایش، کمیابی انسولین، افزایش چندبرابری قیمت داروهای حیاتی و توقف واردات برخی داروهای سرطان، تصویری ملموس از این بحران می‌دهد؛ بحرانی که مستقیما با جان انسان‌ها گره خورده است.

در همین حال، گزارش‌ها حاکی است که پیامدهای تنش در خاورمیانه فقط محدود به ایران نیست و می‌تواند زنجیره جهانی دارو را نیز دچار اختلال کند.
@BBCPersian

12:55:45
🔻حملات اسرائیل به جنوب لبنان پس از هشدار تخلیه

به گزارش رسانه‌های رسمی لبنان، اسرائیل پس از صدور هشدار تخیله برای هفت منطقه، به جنوب لبنان حمله کرده است.

خبرگزاری ملی لبنان گزارش داد: «جنگنده‌های اسرائیلی به منطقه کفر تیبنیت، یکی از مناطقی که هشدار تخلیه برای آن صادر شده است،‌ حمله کردند و گزارش‌هایی از تلفات هم وجود دارد.»

از زمان آتش‌بس موقت اسرائیل و لبنان در ۱۷ آوریل (۲۸ فروردین)، ارتش اسرائیل چندین حمله در لبنان انجام داده است و نیروهایش در منطقه‌ای نزدیک مرز که پشت «خط زرد» اعلام شده از سوی اسرائیل است، مستقر هستند.

اسرائیل به شهروندان لبنان هشدار داده است که از بازگشت به نقاط پشت این خط خودداری کنند.

https://bbc.in/3OZjuY6
@BBCPersian

13:01:41
🔻پنی وانگ، وزیر امور خارجه استرالیا، اعلام کرد که برای تقویت روابط تجاری و انرژی این هفته به ژاپن، چین و کره جنوبی سفر خواهد کرد.

این سفر در حالی انجام می‌شود که محدود شدن تردد کشتی‌ها در تنگه هرمز و کاهش عرضه نفت باعث بحران در منطقه آسیا-اقیانوسیه شده است.

خانم وانگ در بیانیه‌ای گفت: «بازارهای جهانی انرژی همچنان به دلیل جنگ خاورمیانه و بسته شدن تنگه هرمز دچار اختلال هستند و پالایشگاه‌های آسیایی و منطقه هند-اقیانوسیه تحت تأثیر قرار گرفته‌اند.»

او افزود: «تعامل مستقیم و حضوری با همتایان در سراسر منطقه کمک می‌کند تا همزمان با ادامه این اختلالات، هماهنگی مؤثری داشته باشیم.»

https://bbc.in/4t0XAlc
@BBCPersian

13:17:53
🔻سرویس مخفی آمریکا تایید کرد ماموری که زخمی شد، از بیمارستان مرخص شده است

آنتونی گوگلیلمی، مدیر روابط عمومی سرویس مخفی آمریکا، به بی‌بی‌سی گفت: «می‌توانم تایید کنم که این مامور مرخص شده است. جلیقه ضدگلوله کمک کرد تا از یک پیامد بالقوه مرگبار جلوگیری شود.»

او گفت که متهم در دادگاه فدرال حاضر شده است و سرویس مخفی در حال «یک بررسی جامع درباره پیشینه و شبکه‌های ارتباطی متهم» است تا انگیزه‌های او را بهتر درک کند و «هیچ جزئیاتی را نادیده نگذارد.»

https://bbc.in/48RinQY
@BBCPersian

13:22:08
دونالد ترامپ می‌گوید که تیراندازی در ضیافت خبرنگاران کاخ سفید بعید است که به ایران مربوط باشد و تاکید کرد که به هر حال تاثیری بر عزم او در جنگ نخواهد داشت. رئیس‌جمهور آمریکا در عین حال پیشتر در مورد ارتباط این حادثه با ایران گفته بود که «هیچ وقت با قطعیت نمی‌توان گفت.»

دیشب بعد از حمله یک مرد مسلح به چاقو و اسلحه به محل این ضیافت، سرویس مخفی آمریکا دونالد ترامپ را سریع به مکانی امن منتقل و مهاجم را بازداشت کرد. 

شبکه خبری سی‌بی‌اس نیوز، شریک بی‌بی‌سی در آمریکا، گزارش کرده که فرد مسلح در گفته‌های اولیه خود گفته است که هدف او مقامات مرتبط با دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، بوده است.

سی‌بی‌اس همچنین با استناد به دو منبع ناشناس می‌گوید که حداقل پنج تا هشت گلوله در جریان این حادثه شلیک شده است.

@BBCPersian
https://bbc.in/3R2WAj2

13:22:16
سرویس مخفی ایالات متحده در بیانیه‌ای که از سوی متیو کوین، معاون این نهاد، منتشر شده گفت:«امشب، یک بزدل تلاش کرد یک تراژدی ملی ایجاد کند. او قابلیت‌های حفاظتی سرویس مخفی ایالات متحده را دست کم گرفت و در اولین مکان متوقف شد.»

طبق گزارش‌ها، مهاجم مردی ۳۱ ساله است که معلم خصوصی است. او اهل تورنس در حومه جنوب غربی لس‌آنجلس است و انتظار می‌رود روز دوشنبه رسما در دادگاه تفهیم اتهام شود.
موسسه فناوری کالیفرنیا (کلتک) در ایمیلی به سی‌بی‌اس تایید کرد که آقای آلن در سال ۲۰۱۷ از این دانشگاه فارغ‌التحصیل شده است اما جزئیات بیشتری ارائه نکرد.

سران تعدادی از کشورها به تیراندازی در شام خبرنگاران کاخ سفید واکنش نشان داده‌اند و از سلامت ترامپ ابراز خشنودی کردند.

13:34:50
🔻رئیس‌جمهور اسرائيل بررسی درخواست عفو نتانیاهو را به نتیجه مذاکرات حقوقی موکول کرد

اسحاق هرتسوگ، رئیس‌جمهور اسرائیل، گفت که درخواست عفو بنیامین نتانیاهو در پرونده‌ اتهامات فساد را تنها پس از آن بررسی خواهد کرد که تلاش‌ دستگاه قضایی برای رسیدن به توافق با وکلایش کاملا بی‌نتیجه بماند؛ موضوعی که نشان می‌دهد فعلا تصمیمی در این مورد گرفته نخواهد شد.

مشکلات حقوقی آقای نتانیاهو که حدود یک دهه پیش با آغاز تحقیقاتی در مورد او شروع شد، جامعه اسرائیل را دوقطبی کرده است و در پنج دور انتخابات بین سال‌های ۲۰۱۹ (سال صدور کیفرخواست او) و ۲۰۲۲ بر فضای سیاسی این کشور تاثیر داشته است. انتخابات بعدی قرار است تا پایان اکتبر ۲۰۲۶ برگزار شود.

آقای نتانیاهو اتهامات مربوط به رشوه‌خواری و کلاهبرداری و خیانت در امانت را رد می‌کند.

رئيس‌جمهور اسرائیل گفت که از نظر او، بهترین راه‌‌حل در پرونده بنیامین نتانیاهو رسیدن به یک توافق حقوقی است.

آقای هرتسوگ در بیانیه‌ای تأکید کرد: «پیش از رسیدگی به درخواست عفو، باید ابتدا تلاش‌ها برای رسیدن به توافقی میان طرفین و خارج از دادگاه انجام شود.»

آقای نتانیاهو در نوامبر گذشته درخواست عفو خود را ارائه کرد. طبق قوانین اسرائیل، رئیس‌جمهور اختیار عفو محکومان را دارد، اما تاکنون سابقه‌ای برای عفو در جریان محاکمه وجود نداشته است.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، نیز چند بار از آقای هرتسوگ خواسته بود که بنیامین نتانیاهو را عفو کند.

آقای نتانیاهو قرار است این هفته دوباره در دادگاه حاضر شود.

او اولین نخست‌وزیر در حالِ خدمتِ اسرائیل است که به ارتکاب جرم متهم شده است.

@BBCPersian

13:36:40
🔻عراقچی از مسقط عازم اسلام‌آباد شد

تلویزیون ایران گزارش داده است که عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، از پایتخت عمان عازم اسلام‌آباد شد.

آقای عراقچی پیشتر در مسقط با هیثم بن طارق، سلطان عمان، دیدار و گفت‌و‌گو کرد.

آقای عراقچی قبل از ورود به مسقط، جمعه شب در اولین مرحله از سفر دوره‌ای خود به اسلام آباد رفته بود و با شهباز شریف، نخست‌وزیر و فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار و گفتگو کرده بود.


https://bbc.in/4u2SJRw
@BBCPersian

14:07:56
⭕️سرخط خبرها، یکشنبه ۶ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

14:08:45
سباستین ساو از کنیا، نخستین انسانی شد که یک مسابقه رسمی ماراتن را در کمتر از دو ساعت دوید. او با ثبت زمان یک ساعت و ۵۹ دقیقه و ۳۰ ثانیه، قهرمان ماراتن لندن شد.

در بخش زنان نیز، تیگیست آسفا از اتیوپی رکورد خود را جابجا کرد. او مسیر مسابقه را در زمان دو ساعت و ۱۵ دقیقه و ۴۱ ثانیه به پایان رساند که حدود ۱۰ ثانیه سریع‌تر از رکورد پارسال خودش بود. نزدیک به ۶۰ هزار دونده در بخش عمومی این مسابقه شرکت کرده‌اند که یکی از بزرگ‌ترین رویدادهای ورزشی جهان با مشارکت همگانی به شمار می‌رود.

📷Getty Images
@BBCPersian

14:12:40
🔻دادستان کل آمریکا: طبق یافته‌های اولیه هدف متهم مقام‌های دولت بود

تاد بلانش، دادستان کل موقت ایالات متحده، می‌گوید که انگیزه تیرانداز هنوز در دست بررسی است اما بر اساس یافته‌های «اولیه»، هدف او مقام‌های دولت و «احتمالاً» خود رئیس‌جمهور بوده است.

آقای بلانش به شبکه ان‌بی‌سی گفت که کارآگاهان در حال بررسی گزارش‌هایی هستند که او سلاحش را در یک هتل سوار کرده است.

آقای بلانش گفت متهم نتوانست زیاد جلو برود و تقریبا وارد محدوده امنیتی نشد.

او همچنین گفت که او احتمالا با قطار از لس‌آنجلس به شیکاگو و سپس به واشینگتن دی‌سی سفر کرده است.

دادستان کل موقت آمریکا تایید کرد که دوشنبه در دادگاه علیه این فرد اعلام جرم می‌شود.


https://bbc.in/48RinQY
@BBCPersian

14:30:56
🔻دفتر نخست‌وزیر بریتانیا: افزایش قیمت‌ها ممکن است تا هشت ماه پس از پایان جنگ ادامه داشته باشد

بریتانیا ممکن است دست‌کم تا هشت ماه پس از پایان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران با افزایش قیمت انرژی، مواد غذایی و بلیت‌ هواپیما روبه‌رو باشد.

دارن جونز، رئیس دفتر نخست‌وزیر بریتانیا، به بی‌بی‌سی گفت دولت در حال بررسی همه این مسائل است و برنامه‌هایش را برای کاهش اثر کمبود احتمالی مواد غذایی و سوخت افزایش داده است.

او افزود که تولید و حمل‌ونقل انرژی در سراسر خاورمیانه کاهش یافته یا کاملا متوقف شده و این موضوع باعث اختلال در زنجیره تأمین و افزایش قیمت‌ها در سطح جهانی شده است.

حدود سه هفته پیش مقامات دولتی سناریوی بدبینانه‌ای را درباره احتمال کمبود مواد غذایی تا تابستان در نظر گرفته بودند از جمله کمبود گوشت مرغ و خوک، البته در صورتی که جنگ ادامه پیدا کند.

https://bbc.in/4vSUTF4
@BBCPersian

14:32:02
🔻سازمان نظام پرستاری ایران: درخواست اینترنت پرو برای اعضایمان را نداریم

سازمان نظام پرستاری ایران در واکنش به امکان استفاده جامعه پرستاری از «اینترنت پرو» گفت: «تا زمان رفع محدودیت‌های دسترسی عموم مردم به اینترنت بین‌الملل، درخواست هیچ امتیاز ویژه‌ای را برای اعضای خود نخواهد داشت.»

این سازمان در اطلاعیه‌ای گفت که اگرچه برخی مسئولان امکان این دسترسی به اعضای جامعه پرستاری را مطرح کردند اما پس از «بررسی جوانب مختلف تصمیم گرفته شده تا زمان رفع محدودیت‌های عمومی اینترنت، چنین امتیازی برای پرستاران درخواست نشود.»

از زمان شروع جنگ در نهم اسفند ماه سال گذشته اینترنت بین‌الملل در ایران قطع شده و امکان دسترسی به آن جز برای افراد محدودی وجود ندارد.

در روزهای اخیر مقامات و نهادهای ایران طرح «اینترنت پرو» را مطرح کرده‌اند که کسب‌وکارها یا دانشگاهیان بتوانند با پرداخت مبلغی بیشتر، با دسترسی محدود به اینترنت بین‌المللی وصل شوند.

عده‌ای می‌گویند پس از «سیم‌کارت سفید» برای عده‌‌ای خاص، اکنون طرح «اینترنت پرو»، پدیده اینترنت طبقاتی را بیش از پیش رایج می‌کند و باعث شکاف بیشتر میان گروه‌های مختلف جامعه می‌شود.

https://bbc.in/4vY2eDs
@BBCPersian

14:46:10
🔻عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران، پس از ترک پایتخت عمان وارد اسلام‌آباد شد.

به گزارش ایرنا، خبرگزاری رسمی ایران، آقای عراقچی پس از ورود به پایگاه هوایی نورخان مورد استقبال محسن نقوی، وزیر کشور پاکستان، و رضا امیری مقدم، سفیر ایران در اسلام‌آباد، قرار گرفت.

بر اساس این گزارش، وزیر خارجه ایران قرار است «آخرین رایزنی‌های خود در منطقه را با طرف‌های پاکستانی مطرح کند.»

آقای عراقچی پیشتر در مسقط با هیثم بن طارق، سلطان عمان، دیدار و گفت‌و‌گو کرده بود.

این دومین سفر آقای عراقچی به اسلام‌آباد در ۴۸ ساعت اخیر است.

وزیر خارجه ایران همچنین امروز با با محمد بن عبدالرحمن آل ثانی، نخست‌وزیر و وزیر امور خارجه قطر و فیصل بن فرحان، وزیر خارجه عربستان، جداگانه  گفت‌وگوی تلفنی داشت.

📷 EPA
https://bbc.in/4tySRZ9
@BBCPersian

14:46:19
به گفته وزراتخانه خارجه، آقای عراقچی در گفت‌وگو با همتایان سعودی و قطری خود «آن‌ها را در جریان آخرین تلاش‌ها و تحرکات دیپلماتیک جمهوری اسلامی ایران در راستای پایان دادن به جنگ و کاهش تنش‌ها قرار داد.»

ایران در جریان جنگ اخیر، بارها به تاسیسات قطر و عربستان و همچنین پایگاه‌های آمریکا در آن دو کشور حمله کرد.

@BBCPersian

15:12:56
🔻استارمر در تماس تلفنی با ترامپ درباره ضرورت فوری آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز گفتگو کرد

کی‌یر استارمر در تماسی تلفنی با دونالد ترامپ درباره ضرورت فوری ازسرگیری عبور و مرور کشتی‌ها در تنگه هرمز گفت‌وگو کرد.

به گفته دولت بریتانیا بسته بودن تنگه هرمز پیامدهای جدی برای اقتصاد جهانی و هزینه‌های زندگی در بریتانیا و سایر کشورها دارد.

سخنگوی دفتر نخست‌وزیر بریتانیا در بیانیه‌ای اعلام کرد که دو طرف با توجه به تأثیرات گسترده اختلال در این مسیر بر اقتصاد جهانی و افزایش هزینه‌های زندگی، بر اهمیت بازگشت جریان آزاد کشتیرانی در تنگه هرمز تأکید کردند.

این سخنگو همچنین افزود که نخست‌وزیر بریتانیا آخرین پیشرفت‌ها درباره ابتکار مشترک با امانوئل مکرون، رئیس‌جمهور فرانسه، را برای آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز با آقای ترامپ در میان گذاشته است.

https://bbc.in/48nCCFK
@BBCPersian

15:24:14
🔻استاد فرد متهم به تیراندازی: او دانشجویی مودب و خوب بود

بین تانگ، استاد دانشگاه ایالتی کالیفرنیا، که می‌گوید مدرس کول توماس آلن، مظنون تیرانداز، بوده است به خبرگزاری آسوشیتدپرس گفت: «او واقعا دانشجوی بسیار خوبی بود و همیشه ردیف اول کلاس می‌نشست، با دقت گوش می‌داد و مرتب درباره سوالات درسی برایم ایمیل می‌فرستاد.»

او افزود: «او آرام‌ صحبت می‌کرد و فردی بسیار مودب و خوب بود. از دیدن این خبر واقعا بهت‌زده شدم.»

دانشگاه ایالتی کالیفرنیا گفت که فردی به نام کول آلن در سال ۲۰۲۵ فارغ‌التحصیل شده اما نمی‌تواند تایید کند که این همان فرد مظنون است یا نه.

https://bbc.in/4vRjJFj
@BBCPersian

15:54:58
بعد از دستور بنیامین نتانیاهو در شامگاه ۵ اردیبهشت به ارتش اسرائیل برای حمله شدید به اهداف حزب‌الله در لبنان، امروز ۶ اردیبهشت ارتش این کشور بعد از صدور هشدار تخلیه برای ۷ روستا در جنوب لبنان حملاتی را در این منطقه شروع کرد. 

خبرگزاری دولتی لبنان می‌گوید حملات هواپیماهای اسرائیلی تلفاتی را بر جا گذاشته است. 

از شروع آتش‌بس در تاریخ ۲۸ فروردین، اسرائیل و حزب‌الله بارها یکدیگر را به نقض آتش‌بس متهم کرده‌اند و درگیری‌ها بین آنها ادامه داشته است. 
@BBCPersian

16:08:58
🔻دونالد ترامپ در اولین گفت‌وگوی رسانه‌ای بعد از تیراندازی دیشب به فاکس نیوز گفت که حال خودش و همسرش پس از شبی که «از بسیاری جهات بسیار غم‌انگیز» بود خوب است.

آقای ترامپ در پاسخ به این سوال که آیا برگزاری مجدد این ضیافت شام در هتل هیلتون موجب نگرانی است گفت «وقتی هزار اتاق داشته باشید»، تامین امنیت «همیشه کار سختی است.»

آقای ترامپ به این پرسش که آیا رخداد شب گذشته باعث تصویب بودجه وزارت امنیت داخلی می‌شود یا نه، پاسخ مستقیم نداد و در عوض به تمجید از عملکرد نیروهای مجری قانون پرداخت.

او همچنین گفت متهم «فردی بیمار» و «به‌شدت دچار مشکل» است که «از مسیحیان نفرت دارد.»


📷Reuters
@BBCPersian

16:13:25
🔻سفیر ایران در روسیه: عراقچی فردا با پوتین دیدار می‌کند

کاظم جلالی، سفیر ایران در مسکو، گفت که عباس عراقچی در سفرش به پایتخت روسیه با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور، دیدار خواهد کرد.

آقای جلالی گفت که وزیر خارجه ایران در مسکو «در ارتباط با آخرین وضعیت مذاکرات، آتش بس و تحولات پیرامونی با مقامات روسیه» گفت‌وگو خواهد کرد.

آقای عراقچی پس از دیدار با سلطان عمان در مسقط به اسلام‌آباد بازگشته است و قرار است پس از گفت‌وگو با مقام‌های پاکستان از آنجا عازم مسکو شود.

https://bbc.in/48U9wxS
@BBCPersian

16:21:51
🔻قاآنی: جبهه مقاومت قوی‌تر از هر روز دیگر است

اسماعیل قاآنی، فرمانده نیروی قدس سپاه، در بیانیه‌ای گفت که «وحدت و انسجام در سراسر جبهه مقاومت قوی‌تر و منسجم‌تر از هر روز دیگر است.»

آقای قاآنی با اشاره به این که ایران بر «حمایت از حزب‌الله و سایر اجزا جبهه مقاومت» تمرکز دارد، درباره درگیری‌های حزب‌الله و اسرائیل در جنوب لبنان گفت که اسرائیل «در دهه‌های اخیر، هیچ جنگی را با تحقق اهدافش به پایان نرسانده است.»

https://bbc.in/4cwInU6
@BBCPersian

16:23:53
🔻دادستان کل موقت آمریکا می‌گوید که متهم همکاری نمی‌کند

تاد بلانش، دادستان کل موقت ایالات متحده، به سی‌بی‌اس گفت که متهم با مقام‌های امنیتی همکاری نمی‌کند.

آقای بلانش گفت کارآگاهان معتقدند متهم در هتل هیلتون واشنگتن، محل برگزاری ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید، اقامت داشت و با قطار به واشنگتن سفر کرده بود سفری که ابتدا از لس‌آنجلس به شیکاگو و سپس به پایتخت انجام شد.

https://bbc.in/4vRjJFj
@BBCPersian

16:50:00
یک ربات مبتنی بر هوش مصنوعی که برای مسابقات تنیس روی میز طراحی نشده و براساس تمرین‌هایی که انجام داده آموزش دیده است توانست بازیکنان منتخب آماتور را شکست دهد. اما برای رویارویی با بازیکنان حرفه‌ای نیاز به تمرین بیشتری دارد. 
@BBCPersian

16:59:31
تصاویری از تجمع پادشاهی خواهان در شهرهای بریزبن و سیدنی در استرالیا و همچنین بروکسل در بلژیک به دست بی‌بی‌سی رسیده است. تجمع کنندگان در حمایت از شاهزاده رضا پهلوی شعار می‌دهد. 
@BBCPersian
https://bbc.in/4tGVh8g

17:09:00
[no text]

17:09:16
پادکست جام جهان‌نما، یکشنبه ۶ اردیبهشت ۱۴۰۵
  این برنامه رادیویی را می‌توانید هرشب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید. تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید.

@BBCPersian

17:28:58
🔻آتش‌بس میان ایران و آمریکا در حالی در جریان است که زندگی در ایران با عدم قطعیت درباره تحولات پیش رو در جریان است.

در نبود اینترنت که حالا هشت هفته از آن می‌گذرد، مردم سعی دارند به نوعی به زندگی خود ادامه دهند؛ هر چند این زندگی با گذشته اختلاف بسیاری دارد.

شهروندان ایرانی می‌گویند قیمت اقلام در مقایسه با پیش از جنگ، چندین برابر شده است.

این تصاویر زندگی روزمره در تهران را در این روزها نشان می‌دهد.

📷Getty/EPA
@BBCPersian

17:28:58
[no text]

17:28:58
[no text]

17:28:58
[no text]

17:28:58
[no text]

17:28:58
[no text]

17:28:58
[no text]

17:34:39
🔻عراقچی در بازگشت به اسلام‌آباد «پیام‌های مکتوب ایران به آمریکا» را به مقامات پاکستان داد

خبرگزاری فارس گزارش داد که عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، در بازگشت به پاکستان حامل «پیام‌های مکتوب ایران به آمریکا درباره خطوط قرمز هسته‌ای و تنگه هرمز» است.

آقای عراقچی قرار است این پیام‌ها را به مقامات پاکستان تحویل بدهد.

او ساعتی پیش با عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد.

فارس نوشت این انتقال پیام‌ها «ربطی به مذاکره نداشته و یک ابتکار از سوی ایران برای روشن‌شدن وضعیت منطقه و اعلام صریح خطوط قرمز کشورمان محسوب می‌شود.»

وزیر خارجه ایران از مسقط به اسلام‌آباد برگشت.

به گزارش شبکه خبر ایران، آقای عراقچی در دیدار با پادشاه عمان بر «ضرورت ایجاد نظم جدید در خلیج فارس» تاکید کرده است.

https://bbc.in/4cVEsiK
@BBCPersian

17:38:01
🔻تمجید نماینده دموکرات کنگره از صحبت‌های ترامپ: «تغییری خوشایند در لحن»

جیمی رسکین، نماینده دموکرات ایالت مریلند، صبح امروز در گفت‌وگو با شبکه سی‌بی‌اس گفت اظهارات دونالد ترامپ پس از حادثه تیراندازی «تغییری خوشایند در لحن» بوده است.

رسکین که در ضیافت شام سالانه خبرنگاران کاخ سفید حضور داشت، ابراز امیدواری کرد این حادثه به شکل‌گیری گفت‌وگویی ملی و دوحزبی درباره راه‌های بهبود امنیت عمومی برای همه شهروندان منجر شود.

او گفت: «ما از ابتدا گفته‌ایم که به محکوم کردن خشونت سیاسی در همه موارد نیاز داریم؛ از سوی هر سیاستمدار، هر رهبر و هر شهروند کشور، بدون توجه به اینکه این خشونت از کجا سرچشمه می‌گیرد.»
https://bbc.in/4vRjJFj
@BBCPersian

17:55:31
🔻آنچه خبرنگاران بی‌بی‌سی در محل حادثه دیدند و شنیدند

🖊خشایار جنیدی، خبرنگار بی‌بی‌سی فارسی

ضیافت با حضور دونالد ترامپ تازه شروع شده بود که حداقل سه صدای شبیه تیراندازی شنیدم. ماموران اف‌بی‌ای و پلیس بلافاصله وارد سالن شدند و ترامپ و اعضای هیئت دولت را از سالن خارج کردند. هنگام ورود پلیس اکثر حاضران در سالن زیر میز‌ها پناه گرفته بودند. بعد از مدتی ابهام مشخص شد که فردی در لابی هتل با پلیس درگیر و بازداشت شده است.

گری اوداناگو، خبرنگار ارشد آمریکای شمالی:

صدایی بَم و خفه شبیه به شلیک سلاح خودکار را شنیدم. افرادی که روی صحنه بودند، از جمله رئیس‌جمهور و مقام‌های ارشد، بلافاصله از محل خارج شدند.

دنیل بوش، خبرنگار بی‌بی‌سی در واشنگتن:

سردرگمی گسترده‌ای حاکم بود و حاضران به زیر میزها پناه بردند.

برند دبوسمن جونیو:

یکی از مأموران برای رسیدن به کش پاتل، رئیس اف‌بی‌آی، از روی چند میز عبور کرد.

سومی سوماسکاندا، مجری برنامه:

پاتل به‌ سرعت با بدن خود از دوست‌دخترش محافظت کرد.

ایندرانی باسو، خبرنگار بی‌بی‌سی:

در سالنی پر از خبرنگار، همه در حال گزارش کردن خبر بودند.

تام بیتمن، خبرنگار وزارت خارجه، در حال فیلم‌برداری از صحنه بود اما هنگام تلاش برای ارسال ویدئو از سالن بیرون برده شد. او نقل کرد که یکی از مأموران به او گفت: «اینجا حالا صحنه جرم است، باید خارج شوید».

کای پیگلیوچی، خبرنگار دیگر، گفت پس از آنکه سایر حاضران از سالن هدایت شدند، مردم «از حال یکدیگر می‌پرسیدند و همدیگر را در آغوش می‌گرفتند».

@BBCPersian
