
00:28:24
‌
بعد از نیمه شب بود. ایرینا استتسنکو ناخن‌هایش را برای عروسی درست کرده بود و در بالکن را باز کرده و در حالی که با اضطرابش دست‌وپنجه نرم می‌کرد، سعی داشت به خواب برود.

ایرینا می‌گوید ناگهان صدای شدیدی سکوت را شکست. «انگار چندین هواپیما بر فراز سرمان پرواز می‌کردند، همه‌ چیز می‌لرزید و شیشه‌ پنجره‌ها تکان می‌خورد».

سرهی می‌گوید: «احساس لرزش کردم، انگار موجی از من عبور کرد» فکر کردم شاید زمین‌لرزه خفیفی بوده است و دوباره به خواب رفتم.

این معلم کارآموز ۱۹ساله و مهندس نیروگاه ۲۵ساله، در شهر تازه تاسیس پریپیات شوروی، با شوق و امید به زندگی مشترک پیشِ رو می‌نگریستند. آنها هیچ تصوری نداشتند که بدترین حادثه هسته‌ای تاریخ جهان، در فاصله‌ای کمتر از ۴ کیلومتری از آنها در حال رخ دادن است.

راکتور شماره چهار نیروگاه چرنوبیل منفجر شد و مواد رادیو‌اکتیو در بخش‌هایی از اروپا پخش شد.

📷BBC/ SHONE/GAMMA/Gamma-Rapho via Getty Images. Supplied by Iryna and Serhiy Lobanov/ SERGEI SUPINSKY/AFP via Getty Images

این مطلب را از لینک ⬇️در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید.
https://bbc.in/4cOZiQM
@BBCPersian

00:28:24
[no text]

00:28:24
[no text]

00:28:24
[no text]

00:28:25
[no text]

00:28:25
[no text]

00:28:25
[no text]

01:08:00
🔴دست کم ۱۴ کشته و ۴۰ زخمی در جریان حملات اسرائیل به جنوب لبنان

وزارت بهداشت لبنان اعلام کرده است که حملات اسرائیل به جنوب این کشور روز یکشنبه دست‌کم ۱۴ کشته و نزدیک به ۴۰ زخمی برجای گذاشته است؛ این در حالی است که آتش‌بس در این کشور همچنان برقرار است.

ارتش اسرائیل گفته است این حملات مواضعی را هدف قرار داده که به گفته آن، «هسته‌های پرتاب موشک و انبارهای تسلیحاتی» مورد استفاده حزب‌الله بوده‌اند.

بر اساس مفاد آتش‌بس که اخیرا تمدید شده، اسرائیل حق پاسخ به حملات فوری یا در حال انجام را برای خود محفوظ می‌داند و در عمل تقریبا به صورت روزانه اهدافی را در لبنان بمباران کرده است.

پیش‌تر ارتش اسرائیل اعلام کرده بود که یکی از سربازانش در حمله پهپادی حزب‌الله در جنوب لبنان کشته و شش نفر دیگر زخمی شده‌اند.

دو طرف یکدیگر را به نقض‌های مکرر آتش‌بس متهم می‌کنند.
https://bbc.in/4t1LDvA
@BBCPersian

01:34:28
🔴معاون پزشکیان: در برابر آسیب به هر چاه نفت، به چهار چاه نفت در منطقه خسارت خواهیم زد

بنابر گزارش رسانه‌های ایران، اسماعیل سقاب اصفهانی، معاون مسعود پزشکیان، رئیس‌جمهور ایران در پاسخ به اظهارات اخیر دونالد ترامپ گفته است: «ما به هر اقدام جنگی پاسخ می‌دهیم.»

خبرگزاری تسنیم روز یکشنبه به نقل از این آقای سقاب اصفهانی که رئیس سازمان بهینه‌سازی و مدیریت راهبردی انرژی ایران است، نوشت: «اگر آنطور که ترامپ ادعا کرده هر بخشی از زیرساخت‌های ما از جمله چاه‌های نفت در نتیجه محاصره آسیب ببیند، تضمین می‌کنیم که چهار برابر آن به همان زیرساخت در کشورهایی که از متجاوز حمایت می‌کنند خسارت وارد خواهد شد. ریاضی ما متفاوت است؛ ۱چاه نفت = ۴چاه نفت.»
https://bbc.in/4t1LDvA
@BBCPersian

02:10:31
‌یک اسطرلاب برنجی فوق‌العاده متعلق به حدود ۴۰۰ سال پیش که از مجموعهٔ سلطنتی شهر جیپور در غرب هند بوده، قرار است برای نخستین بار در حراجی مشهور ساتبیز در لندن به فروش گذاشته شده است.

رئیس بخش هنر اسلامی و هندی در ساتبیز، به بی‌بی‌سی گفت که این اسطرلاب که از این هفته به نمایش گذاشته شده «شاید بزرگ‌ترین نمونه موجود» اسطرلاب باشد و تاکنون هرگز به نمایش عمومی گذاشته نشده بود.

این اسطرلاب در لاهور به دست دو برادر و به سفارش آقا افضل ساخته شد. 

آقا افضل از اشراف و صاحب‌منصبان امپراطوری مغول و اصالتا اهل اصفهان در ایران بود. بزرگی این اسطرلاب و نقش و نگار روی آن نشان دهنده جایگاه بالای سفارش‌دهنده آن است.

از این دو برادر اهل لاهور دو اسطرلاب باقی مانده که نمونه دیگر که بسیار کوچکتر است در موزه‌ای در عراق نگهداری می‌شود.

حراجی ساتبیز برآورد کرده که این قطعه بین دو تا سه و نیم میلیون دلار به فروش برود.


📷Courtesy Sotheby's/AFP via Getty Images
@BBCPersian

02:10:31
[no text]

02:10:31
[no text]

02:35:21
🔴افزایش قیمت نفت در بازارهای آسیایی صبح دوشنبه

قيمت نفت صبح دوشنبه در آسيا افزايش يافت، پس از آنکه برنامه‌ها برای برگزاری دور دوم مذاکرات صلح ميان امريکا و ايران بار ديگر متوقف شد.

ساعتی پیش با باز شدن بازارهای انرژی در آسیا، نفت برنت، شاخص جهانی، با افزايش ۲/۲ درصدی به ۱۰۷/۷۰ دلار در هر بشکه رسيد، در حالی که نفت خام معامله‌شده در امريکا نيز با رشد ۲/۱ درصدی به ۹۶/۴۰ دلار رسيد.

اين تحولات پس از آن رخ داد که دونالد ترامپ روز شنبه اعلام کرد واشنگتن برنامه اعزام هياتی به پاکستان برای مذاکره با طرف ايرانی را لغو کرده است.

از زمان آغاز جنگ، عرضه جهانی انرژی تحت فشار شديد قرار گرفته است، به‌ويژه با توجه به بسته شدن عملی تنگه هرمز؛ پس از آنکه ايران در واکنش به حملات هوايی امريکا و اسرائيل تهديد کرد کشتی‌ها را هدف قرار خواهد داد.

سيد عباس عراقچی روز يکشنبه اعلام کرد «گفت‌وگوهای مهمی درباره مسائل دوجانبه و تحولات منطقه‌ای» با عمان، همسايه ايران در امتداد تنگه هرمز، در جريان است.

او در شبکه‌های اجتماعی نوشت: «تمرکز ما بر يافتن راه‌هايی برای تضمين عبور ايمن بوده که به نفع همه همسايگان عزيز و جهان است. همسايگان در اولويت ما قرار دارند.»

به طور معمول، حدود يک‌پنجم نفت خام و گاز طبيعی مايع جهان از تنگه هرمز عبور می‌کند.

آقای ترامپ نيز در پيامی در شبکه «تروث سوشال» نوشت «زمان زيادی صرف سفر می‌شود» و اعزام هيات امريکايی به اسلام‌آباد «کار زيادی» می‌طلبد.
https://bbc.in/4t1LDvA
@BBCPersian

02:55:24
وجود سیاره نهم از سال ۲۰۱۶ تاکنون موضوع بحث، توجه و اختلاف نظر گسترده میان دانشمندان بوده است.

در همان سال، دو اخترشناس به نام‌های کنستانتین باتیگین و مایکل براون از مؤسسه فناوری کالیفرنیا (کلتک) در آمریکا مقاله‌ای منتشر کردند و در آن استدلال کردند که سیاره‌ای با جرمی حدود ۱۰ برابر جرم زمین در حاشیه‌های منظومه شمسی قرار دارد.

آنها مدعی شدند که تنها وجود یک جرم آسمانی پرجرم می‌تواند رفتار گروهی متشکل از شش جرم دوردست فراسوی نپتون را توضیح دهد؛ اجرامی یخی که فراتر از مدار نپتون، در ناحیه‌ای موسوم به کمربند کویپر، به دور خورشید می‌چرخند.

این مدارهای این جسم فرانپتونی دورافتاده به‌طور غیرمعمولی کج و کشیده است و این ویژگی‌ها نشان می‌دهد که ممکن است تحت تاثیر گرانشی همسایه‌ای بزرگ‌تر قرار داشته باشند.

📷Getty/ Caltech/R Hurt (IPAC)/ NASA/ Corbis via Getty Images/ Anadolu via Getty Images/ Nasa, Esa and M Brown (Caltech)/ AI-generated illustration by Ying-Tung Chen (ASIAA)

برای خواندن این مطلب از لینک ⬇️ 
به سایت بی‌بی‌سی فارسی مراجعه کنید.

https://bbc.in/4vSKcSJ
@BBCPersian

02:55:25
[no text]

02:55:25
[no text]

02:55:25
[no text]

02:55:25
[no text]

02:55:25
[no text]

02:55:25
[no text]

03:30:54
🔴عباس عراقچی وارد سن‌پترزبورگ روسیه شد

بامداد روز دوشنبه هفتم اردیبهشت ماه عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران وارد سن‌پترزبورگ روسیه شد.

خبرگزاری ایرنا نوشت که «کاظم جلالی سفیر ایران و برخی مقامات روسی» از آقای عراقچی استقبال کردند.

آقای عراقچی با «پرواز میناب ۱۶۸» به یاد کودکان مدرسه‌ای در میناب استان هرمزگان که در همان ساعات نخست حمله آمریکا و اسرائیل به ایران کشته شدند، به روسیه رفته است.

هدف از سفر آقای عراقچی «دیدار و گفتگو با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه» عنوان شده است.

وزیر خارجه ایران روز یکشنبه پس از سفر به مسقط و دیدار با مقام‌های عمانی، برای دومین بار طی سه روز اخیر به اسلام‌آباد سفر کرد و در توقفی کوتاه پیش از عزیمت به مسکو، با مسئولان پاکستانی دیدار کرد.

جزئیاتی از این دیدارها و دلیل بازگشت او از عمان به پاکستان هنوز تشریح نشده است.

تحولات مربوط به ایران و خاورمیانه را از لینک ⬇️‌ در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید:

https://bbc.in/4t1LDvA
@BBCPersian

04:48:44
‌ ‌ ‌ 
چی چی ایزاندوشغل,خبرنگار تحقیقی و نویسنده,اولیویا دیویس، ویل دالگرین و آدام واکر

بی‌بی‌سی به اطلاعاتی دست یافته است که نشان می‌دهد جفری اپستین، سرمایه‌دار و مجرم جنسی، در سال‌هایی که پلیس بریتانیا تصمیم گرفته بود درباره او تحقیق نکند، زنانی را که می‌گویند قربانی آزار او بوده‌اند، در چندین آپارتمان در لندن اسکان داده بود.

ما در میان رسیدها، ایمیل‌ها و سوابق بانکی موجود در پرونده‌های اپستین، شواهد مربوط به چهار آپارتمان را یافتیم که در منطقه مرفه کنزینگتون و چلسی اجاره شده بودند. شش زنی که در این واحدها زندگی می‌کردند، بعدها خود را قربانی سوءاستفاده جفری اپستین معرفی کردند.

بسیاری از این زنان - از روسیه، اروپای شرقی و نقاط دیگر - پس از آن به بریتانیا منتقل شدند که پلیس لندن در سال ۲۰۱۵ تصمیم گرفت درباره ادعای ویرجینیا جوفری مبنی بر این‌که قربانی قاچاق بین‌المللی به لندن شده بود، تحقیق نکند.

https://bbc.in/4e5Vlt7
📷 Getty Images/BBC/ PA/ Adam Walker/BBC/ US Department of Justice/ Reuters
@BBCPersian

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

04:48:44
[no text]

05:29:54
🔻 استقبال از فرود نخستین پرواز ایرانی در نجف بعد از حدود دو ماه

خبرگزاری‌های داخل ایران با انتشار تصاویری از استقبال فرودگاه نجف از فرود نخستین پرواز ایرانی، بعد از حدود دو ماه و از زمان آغاز جنگ، خبر دادند.

در این ویدیوها دروازه‌ای آبی برای هواپیمای ایرانی در روی باند فرودگاه نجف ایجاد می‌شود و بعد تصاویری از استقبال با شاخه گل از مسافرانی که به نجف رسیده‌اند دیده می‌شود.

https://bbc.in/4cSK6SD
@BBCPersian

05:30:53
🔻 عراقچی در روسیه: با دوستان روس آخرین وضعیت را مرور می‌کنیم

عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران در بدو ورود به شهر سن‌پترزبورگ گفت که «ما با روسیه همواره مشورت‌های نزدیک و رایزنی‌های مستمر و دوجانبه داشته‌ایم» و مدتی به دلیل جنگ در دیدارها فاصله افتاد و «این فرصت فراهم شد تا درباره تحولات مرتبط با جنگ در این مدت و وضعیت فعلی، با دوستان روس خود رایزنی کنیم و آخرین وضعیت را مرور کنیم. طبیعی است که هماهنگی‌های لازم نیز باید صورت گیرد.»

وزیر خارجه ایران در خصوص سفرش به پاکستان گفت که «این کشور در مقطع اخیر نقش مهمی در میانجی گری مذاکرات ایران و امریکا را برعهده دارد و لازم بود درباره آخرین تحولات گفت‌وگو کنیم» و «مشورت‌های خوبی با دوستانمان در پاکستان داشتیم که الحمدلله سفر بسیار موفقی بود. بر آنچه که گذشته است، مروری داشتیم و درباره اینکه در چه مسیر و شرایطی مذاکرات می تواند ادامه پیدا کند، صحبت کردیم.»

به گفته او سفر به عمان نیز «لازم بود دیداری داشته باشیم تا روابط گسترده تری با همسایگانمان به خصوص در حوزه خلیج فارس ایجاد شود، تا بتوانیم مشکلات موجود را مدیریت کنیم.»

آقای عراقچی ادامه داد که «ما و عمان دو کشور ساحلی تنگه هرمز هستیم، و لازم بود در این خصوص رایزنی داشته باشیم. عبور امن از تنگه هرمز موضوعی مهم و جهانی است و ما و عمان به‌عنوان دو کشور مشرف بر این تنگه، لازم است هماهنگی‌های نزدیکی داشته باشیم تا منافع مشترک تامین شود. در هر اقدامی که در این زمینه صورت می‌گیرد، منافع ایران و عمان به‌طور مستقیم درگیر است.»

https://bbc.in/3QwGAWw
@BBCPersian

06:05:41
🔻نتیجه یک پژوهش جدید نشان می‌دهد افرادی که در مناطق ثروتمند زندگی‌ می‌کنند می‌توانند تا ۲۰ سال بیشتر از افراد ساکن در مناطق فقیر از سلامت مطلوب برخوردار باشند.

«بنیاد سلامت» در تازه‌ترین مطالعه خود اعلام کرده است که میانگین امید به زندگی سالم در بریتانیا طی فاصله سال‌های ۲۰۱۲ تا ۲۰۱۴ تا دوره ۲۰۲۲ تا ۲۰۲۴ حدود دو سال کاهش یافته است.

این نهاد مستقل خیریه و اندیشکده حوزه سلامت هشدار داد که این کاهش، هزینه اقتصادی قابل‌توجهی به همراه دارد و باید به‌عنوان یک «نقطه عطف» تلقی شود.

«امید به زندگی سالم» اصطلاحی تخصصی است که برای برآورد مدت زمانی از عمر که افراد در سلامت مناسب سپری می‌کنند به کار می‌رود. این شاخص بر اساس احساس و گزارش افراد در نظرسنجی‌ها و نیز داده‌های مرگ‌ومیر محاسبه می‌شود.

تحلیل جدید این نهاد نشان می‌دهد شکاف در سال‌های زندگی سالم میان مناطق متمول و محروم افزایش یافته است.

بیشتر بخوانید:

https://bbc.in/4cvLawM
📷Getty Images
@BBCPersian

06:59:01
🔻نشریه آمریکایی اکسیوس نوشته در طرح جدید ایران، این کشور به آمریکا پیشنهاد کرده در ازای باز کردن تنگه هرمز، تضمین بگیرد که جنگ به طور دایمی پایان یابد و مذاکرات درباره برنامه هسته‌ای ایران هم به تاخیر بیافتد.

این در حالی است که دونالد ترامپ بارها موضوع برنامه هسته‌ای ایران را مهمترین هدف خود در مذاکرات و حتی جنگ با ایران عنوان کرده است.

با این حال، بستن تنگه هرمز توسط ایران و ایجاد تلاطم و تنش در بازار انرژی و حمل و نقل دریایی از خلیج فارس، علاوه بر افزایش بی‌سابقه قیمت سوخت در آمریکا، آقای ترامپ را تحت فشارهای بین‌المللی برای پایان دادن به جنگ با ایران گذاشته است به طوری که اکنون باز کردن تنگه هرمز به یکی از اصلی‌ترین موضوعات مذاکرات میان تهران و واشنگتن تبدیل شده است.

در همین حال، رسانه‌ها در ایران به نقل از المیادین نوشته‌اند که در طرح پیشنهادی ایران به آمریکا، تهران خواستار تضمین پایان دایمی جنگ از آمریکا شده است و این خواسته شامل پایان جنگ در لبنان هم بوده است.

📷Getty Images
@BBCPersian

07:27:54
🔻یک نوجوان فرانسوی که گفته می‌شود در یک مرکز خرید در سنگاپور نی یک دستگاه فروش آب ‌پرتقال را لیس زده و سپس آن را به جای خود بازگردانده، به «رفتار اخلال‌گرانه و ایجاد مزاحمت عمومی» متهم شده است.

بر اساس گزارش‌های محلی، دیدیه گاسپار اوون ماکسیمیلین ۱۸ ساله، ویدیویی از این اقدام خود را در اینستاگرام منتشر کرده بود. ویدیویی که بعدا به‌طور گسترده بازنشر شد. بسیاری از کاربران در فضای مجازی با انزجار به این ویدیو واکنش نشان دادند و سپس رسانه‌های محلی نیز به آن پرداختند.

آی‌جوز، شرکت مالک این دستگاه اعلام کرده که پس از این اتفاق، تمام ۵۰۰ نی موجود در محفظه دستگاه تعویض شده است.

در صورت محکومیت در هر دو اتهام، این نوجوان با حداکثر بیش از دو سال حبس و هزاران دلار جریمه مواجه خواهد شد.

آقای ماکسیمیلین در حال حاضر در شعبه سنگاپور مدرسه بازرگانی «اسک اس‌سی» مشغول به تحصیل است.

وکلای او نیز اعلام کرده‌اند که والدینش به سنگاپور سفر کرده‌اند و یکی از نمایندگان دانشگاه به‌عنوان ضامن او عمل خواهد کرد.

قرار است پرونده او بار دیگر در تاریخ ۲۲ مه در دادگاه بررسی شود.

📷Getty Images
@BBCPersian

07:32:53
🔻جلسه محاکمه نتانیاهو پس از شش هفته تاخیر، به طور ناگهانی لغو شد

جروزالم پست گزارش کرده که حدود ۹۰ دقیقه قبل از شروع جلسه دادگاه بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، بنا به درخواست وکیل او، برگزاری دادگاه «به طور ناگهانی لغو» شده است.

قرار بود امروز آقای نتانیاهو پس از تقریبا شش هفته تاخیر در جلسه دادگاه کیفری شهادت دهد.

این سومین باری است که جلسات دادگاه به دلیل درگیری‌های اسرائیل در غزه و جنگ با حزب‌الله به تعویق می‌افتد.

هنوز به طور رسمی توضیحی در خصوص علت تاخیر جلسه دادگاه امروز داده نشده است.

آقای نتانیاهو از پنج سال پیش در سه پرونده جداگانه به اتهام دریافت رشوه، تقلب و خیانت در امانت در حال محاکمه است.

نخست‌وزیر اسرائیل در پاییز سال گذشته از رئیس‌جمهور این کشور تقاضای عفو در این پرونده را کرده بود.
https://bbc.in/3QwGAWw
@BBCPersian

08:55:13
‌ ‌ ‌ 
این یک گردهمایی غم‌انگیز در کوچه ‌پس ‌کوچه‌های یکی از بزرگ‌ترین قطب‌های تولیدی چین است؛ جایی که کارگران زیر درختی مقابل مغازه‌هایی که آگهی کار موقت در کارخانه‌ها را دارند، سیگار می‌کشند.

یکی از آن‌ها که نمی‌خواهد نامش فاش شود می‌گوید: «هیچ‌کس نمی‌فهمد زندگی ما چه‌ طور است.»

دیگری اضافه می‌کند: «ما فقط کار می‌کنیم و کار می‌کنیم و هیچ زندگی‌ دیگری نداریم. لطفا به ما کمک کنید.» این درخواست از یک خبرنگار خارجی درچین، درخواستی نادر و پرخطر است.

به نظر می‌رسد آن‌ها مستاصل شده‌اند و برای به‌ دست آوردن درآمدی که بتوانند برای خانواده‌شان بفرستند، تقلا می‌کنند. این در حالی است که صنعت تولید چین، از ساخت کالاهای ارزان به سوی فناوری‌های پیشرفته و خودکار در حال تغییر است و این کارگران ناچارند با این واقعیت نیز دست‌وپنجه نرم کنند.

https://bbc.in/48qUMX9
📷Getty/ BBC
@BBCPersian

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

08:55:13
[no text]

09:19:22
🔻حزب‌الله لبنان می‌گوید خودروها و سربازان اسرائیلی در جنوب لبنان را هدف قرار داده است

خبرگزاری دولتی لبنان گزارش کرده است که حزب‌الله گروهی از خودروها و سربازان ارتش اسرائیل را در منطقه تل‌النحاس در حومه کفرکلا در جنوب لبنان هدف قرار داده است.

حزب‌الله گفته که با یک موشک هدایت‌شونده این حمله را در پاسخ به نقض آتش‌بس از سوی اسرائیل انجام داده است.
https://bbc.in/3QwGAWw
@BBCPersian

09:20:19
🔻اژه‌ای دستورداد در مورد فروش غیرقانونی سیم‌کارت‌ سفید و اینترنت پرو تحقیق شود

رئیس قوه‌ قضائیه ایران می‌گوید که بعد از دریافت گزارش‌هایی مبنی بر فروش غیرقانونی «سیم‌کارت‌های سفید و اینترنت پرو»، به دادستان کل کشور و سازمان بازرسی دستور تحقیق در این مورد داده است.

غلامحسین محسنی‌اژه‌ای توضیح داد که «گفته شده بود این خط‌ها را فقط به افراد و اقشاری با مشخصات خاص می‌دهند اما الان گزارش‌ها و اخباری هست که به برخی افراد داده‌اند که ربطی به شغلشان ندارد و بابت آن چند ده میلیون تومان پول گرفته‌اند» و «این مدل اختصاص دادن یک امکان، هم تبعیض است و هم فساد.»

در ایران سیم‌کارت‌های سفید به خطوط تلفن همراهی گفته می‌شود که دارای اینترنت بدون فیلترینگ هستند که بیشتر در اختیار افراد نزدیک یا وابسته به حکومت قرار می‌گیرد.

با ادامه قطع طولانی‌مدت اینترنت بین‌المللی پس از جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، در چند هفته اخیر بحث ارائه اینترنت‌ پرو فراگیر شده است و گفته می‌شود که این نوع خط که دارای برخی محدودیت‌های فیلترینگ نیز است برای دسترسی به اینترنت بین‌المللی به برخی مشاغل، کسبه، بازاریان و صنوف قرار است واگذار شود.

براساس گزارش نت‌بلاکس که دسترسی به اینترنت در جهان را بررسی می‌کند، ایران در پنجاه‌ونهمین روز خاموشی دیجیتال قرار دارد و دسترسی به اینترنت بین‌المللی تنها در حد ۲ درصد است.

در این مدت بسیاری از کسب‌وکارهای اینترنتی با مشکلات اقتصادی روبرو شده‌اند و گزارش‌ها حاکی از اخراج گسترده نیروی کار در این بخش است.


https://bbc.in/3QwGAWw
@BBCPersian

09:22:43
🔻نتبلاکس: قطع اینترنت در ایران وارد پنجاه‌ونهمین روز متوالی شد

نتبلاکس که وضعیت اینترنت در جهان را بررسی می‌کند، می‌گوید که قطع اینترنت در ایران اکنون وارد پنجاه‌ونهمین روز متوالی خود شده است.

بر اساس این گزارش، بیشتر از ۱۳۹۲ ساعت از قطع تقریبا کامل ارتباط کاربران ایرانی با اینترنت جهانی سپری شده است.

مقام‌های جمهوری اسلامی پس از حمله آمریکا و اسرائیل و آغاز جنگ، اینترنت را قطع کردند و فقط افراد معدودی به اینترنت جهانی دسترسی دارند. بخشی از این افراد دارندگان «سیم‌کارت سفید» هستند.

فاطمه مهاجرانی، سخنگوی دولت ایران، در ابتدای جنگ گفته بود که اتصال به اینترنت برای کسانی میسر است که «صدای مردم» را برسانند.

اتصال به اینترنت ماهواره‌ای از جمله استارلینک هم در ایران جرم‌انگاری شده است.

افشین کلاهی، از روسای اتاق بازرگانی ایران، پیش از این گفته بود که خسارت مستقیم قطع اینترنت در ایران ۳۰ تا ۴۰ میلیون دلار در روز است و خسارت مستقیم و غیرمستقیم این محدودیت تا۸۰ میلیون دلار در روز می‌رسد.

https://bbc.in/3QwGAWw
@BBCPersian

09:56:07
🔻کیم جونگ ‌اون، رهبر کره شمالی و آندری بلوسوف وزیر دفاع روسیه، از یک بنای یادبود برای سربازان کره شمالی که در جنگ اوکراین کشته شده‌اند رونمایی کردند.

در این مراسم در پیونگ‌یانگ، جنگنده‌ها بر فراز محل پرواز کردند و بادکنک‌های سفید به آسمان فرستاده شد. این دو مقام از یک مجسمه پرده‌برداری و موزه یادبود را افتتاح کردند.

آمار دقیقی از تعداد نیروهای کره شمالی در جنگ با اوکراین منتشر نشده اما سازمان اطلاعات کره جنوبی برآورد کرده است دست‌کم ۱۵ هزار نیرو برای کمک به روسیه در بازپس‌گیری بخش‌هایی از منطقه کورسک اعزام شده‌اند.

کره جنوبی همچنین تخمین می‌زند حدود دو هزار نظامی کره شمالی در این درگیری‌ها کشته شده‌اند. روسیه و کره شمالی رسما آماری اعلام نکرده‌اند.

گفته می‌شود کره شمالی در ازای اعزام نیرو، کمک‌هایی از جمله مواد غذایی، پول و حمایت‌های فنی از روسیه دریافت کرده است.

افتتاح «موزه یادبود افتخارات رزمی در عملیات‌های نظامی برون‌مرزی» در روز یکشنبه، هم‌زمان بود با آنچه روسیه نخستین سالگرد بازپس‌گیری بخش‌هایی از کورسک نامیده است.


📷Reuters
@BBCPersian

09:56:07
[no text]

09:56:07
[no text]

09:56:07
[no text]

09:56:21
به‌گزارش رسانه‌های دولتی، کیم جونگ‌اون در دیدار با آقای بلوسوف تأکید کرد که کره شمالی «همانند گذشته از سیاست‌های فدراسیون روسیه برای دفاع از حاکمیت ملی، تمامیت ارضی و منافع امنیتی کاملا حمایت خواهد کرد.»

به گزارش خبرگزاری‌های روسی آقای بلوسوف درباره همکاری‌های بلندمدت نظامی با مقام‌های کره شمالی گفت‌وگو کرده است.

علاوه بر اعزام نیرو، کره شمالی هزاران کارگر نیز برای کمک به بازسازی منطقه کورسک اعزام می‌کند.

روسیه و کره شمالی در سال ۲۰۲۴ یک «پیمان جامع همکاری استراتژیک» امضا کردند.

@BBCPersian

09:58:30
🔻وزارت بهداشت لبنان: حملات اسرائیل در روز یکشنبه ۱۴ کشته برجا گذاشت

حملات بین حزب‌الله و اسرائیل در لبنان در طول دو روز گذشته و در حین آتش‌بس ناپایدار، ادامه داشته است.

توافق آتش‌بس از ۱۶ آوریل (۲۷ فروردین) به اجرا درآمد و از آن زمان به مدت سه هفته تمدید شده است.

وزارت بهداشت لبنان می‌گوید که در حملات روز یکشنبه اسرائیل، ۱۴ نفر ازجمله دو کودک و دو زن کشته و ۳۷ نفر زخمی شده‌اند.

ارتش اسرائیل بعد از صدرور هشدارهای تخلیه‌ برای مناطقی در جنوب لبنان، نقاطی را هدف قرار می‌دهد که می‌گوید «برای پیشبرد حملات علیه سربازان ارتش اسرائیل» استفاده شده‌اند.

صبح امروز هم خبرگزاری دولتی لبنان اعلام کرد که در حمله پهپادی اسرائیل به شهر قلیله در جنوب لبنان دست‌کم یک نفر کشته شده است.

حزب‌الله هم امروز اعلام کرده بود که در پاسخ به حملات اسرائیل با موشک هدایت‌شونده به نیروهای اسرائیل در حومه کفرکلا در جنوب لبنان حمله کرده است.

در یک به‌روزرسانی جداگانه، ارتش اسرائیل می‌گوید که یک سرباز ۱۹ ساله‌ اسرائیلی در اثر حمله پهپادی حزب‌الله در لبنان کشته است و شش نفر دیگر زخمی شده‌اند.

https://bbc.in/3QwGAWw
@BBCPersian

10:02:29
‌ ‌ ‌ ‌ 
دبیرکل حزب‌الله هرگونه مذاکره مستقیم لبنان با اسرائیل را «گناهی بزرگ» خواند که لبنان را به «بی‌ثباتی» می‌کشاند.

نعیم قاسم در بیانیه‌ای که بخش‌هایی از آن در شبکه المنار وابسته به این گروه منتشر شده است از دولت لبنان بابت مذاکره با اسرائیل انتقاد کرد و گفت: «رویکرد آنها به نفع لبنان نخواهد بود و نه به کشور و نه به خودشان خدمت خواهد کرد.»

دبیرکل حزب‌الله گفت که «حاکمیت نمی‌تواند در حالی که حقوق لبنان را به خطر می‌اندازد و خاک آن را واگذار می‌کند، ادامه دهد.»

او از دولت لبنان خواست که «مذاکرات مستقیم» با اسرائیل را متوقف کند و «به مذاکرات غیرمستقیم بازگردد.»

نعیم قاسم همچنین از طرح‌ خلع سلاح حزب‌الله هم انتقاد کرد و گفت: «سلاح‌های مقاومت برای جلوگیری از تجاوز و دفاع از موجودیت ما وجود دارند و ما آنها را تسلیم نخواهیم کرد.»

دبیرکل حزب‌الله لبنان همچنین از نقش ایران در آتش‌بس تقدیر کرد و گفت که بدون نقشی که جمهوری اسلامی در مذاکرات ایفا کرد، برقراری آتش‌بس ممکن نبود.

https://bbc.in/3P4D2KH
📷 EPA/Shutterstock
@BBCPersian

10:16:05
🔻 مقام سازمان محیط زیست ایران: جابه‌جایی نخاله ساختمان‌های تخریب شده در جنگ ۲۰۰ هزار کامیون نیاز دارد

یک مقام سازمان محیط زیست ایران می‌گوید که حجم نخاله ساختمانی برجا مانده از تخریب واحدهای مسکونی در جریان جنگ با آمریکا و اسرائیل به حدی است که «حدود ۲۰۰ هزار کامیون» برای جابه‌جایی آن لازم است.

ابوعلی گلزاری، عضو شورای راهبردی سازمان حفاظت محیط‌زیست ایران، گفت که در جریان جنگ اخیر «هزاران واحد مسکونی تخریب و حدود ۱۰ میلیون تن نخاله ساختمانی ایجاد شد که با نخاله‌های معمولی فرق دارند، علاوه بر این برای جابجایی این حجم پسماند به حدود ۲۰۰ هزار کامیون نیاز داریم.»

آقای گلزاری افزود: «یک سری بحران‌های محیط زیستی از جمله آلودگی آب، هوا، خاک و مدیریت پسماند را در ایران داریم که بعد از جنگ این بحران‌ها در کشور تشدید شده‌اند.»

این مقام سازمان محیط زیست پیشنهاد کرد که روند بازسازی با نگاهی متفاوت صورت بگیرد:

«به عنوان مثال اگر مدرسه‌ای تخریب شده است و می‌خواهیم آنرا بازسازی کنیم بهتر است که مدرسه سبز باشد، یا بیمارستان تخریب‌شده را سبز و محیط زیستی بازسازی کنیم، باید بتوانیم در کنار توسعه‌ای که قرار است بعد از جنگ اتفاق بیفتد، محیط زیست را هم در اولویت قرار دهیم.»

https://bbc.in/4wbsQ3Z
@BBCPersian

10:33:52
🔻رئیس قوه‌ قضائیه ایران می‌گوید که بعد از دریافت گزارش‌هایی مبنی بر فروش غیرقانونی «سیم‌کارت‌های سفید و اینترنت پرو»، به دادستان کل کشور و سازمان بازرسی دستور تحقیق در این مورد داده است.

غلامحسین محسنی‌اژه‌ای توضیح داد که «گفته شده بود این خط‌ها را فقط به افراد و اقشاری با مشخصات خاص می‌دهند اما الان گزارش‌ها و اخباری هست که به برخی افراد داده‌اند که ربطی به شغلشان ندارد و بابت آن چند ده میلیون تومان پول گرفته‌اند» و «این مدل اختصاص دادن یک امکان، هم تبعیض است و هم فساد.»

در ایران سیم‌کارت‌های سفید به خطوط تلفن همراهی گفته می‌شود که دارای اینترنت بدون فیلترینگ هستند که بیشتر در اختیار افراد نزدیک یا وابسته به حکومت قرار می‌گیرد.

با ادامه قطع طولانی‌مدت اینترنت بین‌المللی پس از جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، در چند هفته اخیر بحث ارائه اینترنت‌ پرو فراگیر شده است و گفته می‌شود که این نوع خط که دارای برخی محدودیت‌های فیلترینگ نیز است برای دسترسی به اینترنت بین‌المللی به برخی مشاغل، کسبه، بازاریان و صنوف قرار است واگذار شود.
متن کامل این خبر را اینجا بخوانید:


@BBCPersian

11:10:14
🔻پزشکان می‌گویند که سیستم بهداشت و درمان لبنان تحت «فشار شدید» است

فراس ابيض، وزیر بهداشت سابق لبنان، به بی‌بی‌سی گفت که حملات مداوم اسرائیل «فشار زیادی» بر سیستم بهداشتی کشور وارد کرده است.

به گفته این پزشک، بیمارستان‌های لبنان مجبورند «روزانه تعداد زیادی کشته‌ و مجروح» را مدیریت کنند، که این فشار توام با آمار بالای آوارگان داخل کشور است.

آقای ابیض گفت که با وجود این فشار، پزشکان و پرستاران «به‌طرز شگفت‌آوری» هنوز در محل کار خود حاضر می‌شوند، حتی اگر تعداد زیادی از کارکنان بیمارستان خودشان جزو آوارگان باشند.

او می‌گوید لبنان تقریبا تمام تجهیزات پزشکی عمده خود را وارد می‌کند؛ همزمان وزارت بهداشت لبنان گفته است که ذخیره دارویی کشور تنها «تا دو ماه دوام» خواهد آورد.

روز یکشنبه، وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد که در حملات اسرائیل در روز یکشنبه ۱۴ نفر از جمله دو کودک کشته شده‌اند.

ارتش اسرائیل می‌گوید که عوامل و اماکن حزب‌الله را هدف قرار می‌دهد و اوایل روز یکشنبه دستور تخلیه چندین روستا در جنوب لبنان را صادر کرد.

https://bbc.in/4wbsQ3Z
@BBCPersian

11:10:56
🔻ارتش اسرائيل می‌گوید که سه عضو حزب‌الله را کشته است

ارتش اسرائیل می‌گوید که روز یکشنبه در جریان عملیاتی در جنوب لبنان، سه عضو حزب‌الله را کشته است.

در بیانیه‌ ارتش اسرائيل در تلگرام آمده است که سه عضو حزب‌الله در «جنوب خط مقدم دفاعی» در حال نزدیک شدن به سربازان اسرائیلی شناسایی شدند.

اسرائیل متطقه‌ای مرزی به عرض حدود ۱۰ کیلومتر در خاک لبنان را «منطقه حائل» می‌نامد که هدف ایجاد آن را کاهش تهدید حزب‌الله اعلام کرده است.

این بدان معناست که حدود ۵ درصد از خاک لبنان اکنون تحت اشغال نظامی اسرائیل است.

ارتش اسرائیل می‌گوید: «پس از شناسایی این افراد، نیروی هوایی اسرائیل آنها را هدف قرار داد و از بین برد.»

همچنین در این بیانیه اسرائیل آمده که زیرساخت‌های حزب‌الله در بنت‌جبیل نیز در حملات هدف قرار گرفته است.

در حال حاضر بین لبنان و اسرائیل آتش‌بس برقرار است.

حزب‌الله امضاکننده این توافق نیست، اما این توافق با هدف پایان دادن به جنگ بین اسرائیل و این گروه حاصل شده است.

با وجود این حال، بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، حزب‌الله را متهم کرده است که با اقداماتش «آتش‌بس را از بین می‌برد» و به نیروهای خود دستور داده است تا به مواضع این گروه حمله کنند.

آقای نتانیاهو می‌گوید که این توافق «علاوه بر آزادی عمل برای پاسخ به حملات، برای خنثی کردن تهدیدهای فوری و در حال ظهور نیز ابتکار عمل را به اسرائيل می‌دهد».

https://bbc.in/4wbsQ3Z
@BBCPersian

11:30:34
🔻دریانوردان سرگردان در تنگه هرمز با «فشار روانی شدید» روبرو هستند

رئیس یک انجمن صنفی مالکان نفتکش می‌گوید که هزاران دریانورد همچنان در تنگه هرمز سرگردان هستند و با «فشار روانی شدید، خستگی و تهدید جانی مواجه هستند».

تیم ویلکینز، مدیرعامل اینترتانکو،همچنین هشدار داد که با ادامه اختلال در یکی از شلوغ‌ترین مسیرهای دریایی جهان، تهیه غذا و سایر مایحتاج فقط دشوارتر خواهد شد.

به گفته آقای ویلکینز سطح حمایت دولت‌ها از شهروندانشان که به‌عنوان خدمه در این کشتی‌های گرفتار هستند هم «متفاوت» است.

او برای مثال اشاره می‌کند که فیلیپین از تغییر خدمه جلوگیری می‌کند اما برخی کشورهای دیگر خواستار بازگشت اتباع‌شان به کشورشان شده‌اند.

https://bbc.in/4wbsQ3Z
@BBCPersian

12:15:43
🔻ایران صادرات ورق‌های فولادی را تا ۹ خرداد امسال ممنوع کرد

به گزارش خبرگزاری صدا‌وسیما، ایران صادرات اسلب و ورق‌های فولادی را تا ۹ خرداد امسال ممنوع کرده است.

صنایع فولاد ایران در جریان حملات آمریکا و اسرائیل به‌شدت آسیب دید. مجتمع فولاد مبارکه اصفهان و شرکت فولاد خوزستان از جمله تاسیساتی بود که در این حملات خسارت دیده بودند.

روزنامه اعتماد دیروز گزارش داد که ۱۰ میلیون تن از ظرفیت سالانه تولید فولاد ایران بر اثر حملات آمریکا و اسرائیل کاهش یافته است.

به نوشته این روزنامه، این کاهش معادل ۲۵ تا ۳۰ درصد ظرفیت تولید فولاد ایران است.

این در حالی است که بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، پیشتر گفته بود که حدود ۷۰ درصد از ظرفیت تولید فولاد ایران در حملات اسرائیل از بین رفته است.

حدود چهار هفته پیش، مهران پاک‌بین، معاون بهره برداری شرکت فولاد خوزستان، میزان خسارات ناشی از حملات اسرائیل و آمریکا به این مجتمع صنعتی را «گسترده» توصیف کرد و گفت که در این حملات «تمامی مدول‌ها و کوره‌های فولادسازی مجتمع صنعتی فولاد خوزستان آسیب دیده‌اند.»

به گفته آقای پاک‌بین، براساس برآوردهای اولیه راه‌اندازی این واحدها حداقل شش ماه و حداکثر یک سال زمان نیاز دارد.

https://bbc.in/3QxOoHv
@BBCPersian

12:32:38
🔻امروز شصتمین روز از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران و بیستمین روز از آتش‌بس موقت است.

در این مدت، بسیاری با نگرانی‌های متعددی روبه‌رو بودند و هستند: چشم‌انداز نامعلوم آینده، قطع اینترنت جهانی، وضعیت نه جنگ نه صلح، گرانی فزاینده، تعدیل نیرو، کمبود دارو و درمان و سایر فشارهای زندگی.

مهم‌ترین دغدغه و نگرانی‌های شما در این روزها چیست؟

چه موضوعاتی ذهن شما را درگیر کرده است؟

دیدگاه و تجربه خود را با تلفن یا مستقیم برای ما بفرستید:

پیامگیر تفلنی:
۰۰۴۴۳۳۰۱۲۳۰۲۱۰
 
یا پیام‌های متنی، صوتی و ویدیویی خود را با هشتگ #دغدغه به پیامگیرهای تلگرام و واتس‌اپ ما بفرستید:

  تلگرام:
@BBCShoma
 
واتس‌اپ:
۰۰۴۴۷۳۴۲۰۳۲۱۱۳

@BBCPersian

12:32:38
[no text]

12:40:56
🔻تاکید کرملین بر اهمیت گفت‌وگوهای پوتین و عراقچی
🖊داریا موسولووا، بخش مونیتورینگ بی‌بی‌سی

کاخ کرملین اعلام کرده است که ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه، امروز در سنت پترزبورگ با عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران، دیدار خواهد کرد.

خبرگزاری دولتی تاس از دیمیتری پسکوف، سخنگوی کرملین، نقل کرده است که «با توجه به وضعیتی که پیرامون ایران و خاورمیانه در حال شکل‌گیری است، اهمیت این گفت‌و‌گو را به‌سختی می‌توان دست‌کم گرفت.»

در شرایطی که تلاش‌های دیپلماتیک برای پایان دادن به جنگ میان آمریکا و ایران به بن‌بست رسیده است، آقای عراقچی امروز برای جلب حمایت مسکو وارد روسیه شد.

امیدواری به از سرگیری مذاکرات بین ایران و آمریکا روز شنبه کاهش یافت؛ هنگامی که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، سفر برنامه‌ریزی‌شده نمایندگان خود به اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان، را لغو کرد.

https://bbc.in/4wbsQ3Z
@BBCPersian

12:41:39
🔻فون درلاین: با توجه به نحوه برخورد حکومت ایران با مردمش، هنوز برای رفع تحریم‌ها زود است

رئیس کمیسیون اروپا می‌گوید که پیش از رفع تحریم‌ها باید تغییرات بنیادی در ایران صورت بگیرد.

اورزولا فون درلاین به خبرنگاران گفت: «ما معتقدیم که هنوز برای رفع تحریم‌های ایران زود است چون این تحریم‌ها به دلیلی وضع شده است. این دلیل، نحوه برخورد حکومت ایران با مردمش است. فقط در آغاز سال جاری ۱۷ هزار جوان به دست حکومت کشته شدند. سرکوب حقوق بشر و مشخصا حقوق زنان، و مسائل بسیار دیگری باعث اعمال تحریم‌ها شد.»

خانم فون درلاین تاکید کرد که برای رفع تحریم‌های ایران، ابتدا باید «تغییرات بنیادی» در این کشور رخ دهد.

روز جمعه فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، در نشستی در جمع رهبران اروپایی گفته بود که در صورت دستیابی به یک توافق جامع با تهران، اتحادیه اروپا آماده است تا به‌تدریج تحریم‌های خود را علیه ایران کاهش دهد.

او گفت: «به‌نوعی، این بخشی از سهمی است که ما برای پیشبرد این روند می‌توانیم داشته باشیم و امیدواریم که (در نتیجه) به یک آتش‌بس پایدار بیانجامد.»

https://bbc.in/4wbsQ3Z
@BBCPersian

13:35:49
🔻سرخط خبرها، دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPerian

13:35:49
🔺عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، در سنت‌ پترزبورگ با ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه دیدار کرد.

به گزارش رسانه‌های دولتی روسیه، آقای پوتین در این دیدار گفت که روسیه برای کمک به تضمین صلح در خاورمیانه از هیچ تلاشی دریغ نخواهد کرد.

رئیس‌جمهور روسیه خطاب به اقای عراقچی گفت: «ما برای کمک به منافع شما و منافع مردم منطقهف هر کاری بتوانیم می‌کنیم تا هر چه سریعتر صلح برقرار شود.» 

بر اساس این گزارش‌ها، آقای عراقچی هم گفت که روابط ایران و روسیه «شراکتی استراتژیک» است که همچنان قویتر خواهد شد.

رئیس‌جمهور روسیه هم تاکید کرد که مسکو به «روابط استراتژیک» خود با ایران ادامه خواهد داد.

📸Reuters

https://bbc.in/48o5de5
@BBCPersian

14:01:12
🔻پاکستان میزبان مذاکرات احتمالی ایران و آمریکا خواهد بود؟

✍️ژیار گل، خبرنگار ارشد اعزامی بی‌بی‌سی به پاکستان

پس از پایان سفر عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، از اسلام‌آباد، اسحاق دار، وزیر خارجه و معاون نخست‌وزیرپاکستان، اعلام کرد که تمام محدودیت‌هایی که در اطراف هتل سرینا در پاکستان بود برداشته شده و خیابان‌های اطراف آن باز شده‌اند.

در دو هفته گذشته، در اطراف این هتل‌‌ها تدابیر شدید امنیتی اعمال شده بود. پاکستان امیدوار بود دو طرف بار دیگر همچون دوره پیش در اسلام‌آباد دور میز مذاکره جمع شوند.

همزمان دیروز، آمریکا هم که وسايل و تجهیزات تردد و ارتباط امن را که حدود ۱۰ روز پیش، پیشاپیش سفر احتمالی جی‌دی ونس، معاون رئیس‌جمهور آمریکا، با چند هواپیما به پاکستان فرستاد بود، به آمریکا بازگرداند.

به نظر می‌رسد که پاکستان به مانند آمریکا امیدوار بود که مذاکرات در سطح بالا دوباره در اسلام‌آباد برگزار شود. امادر نهایت دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، پرواز نمایندگان ویژه‌اش را به اسلام‌آباد لغو کرد. بازگشت این تجهیزات توسط آمریکا نشان می‌‌هد آنها امیدوار به برگزاری مذاکرات در پاکستان نیستند.

هنوز مشخص نیست که اگر ایران و آمریکا بخواهند دور میز مذاکره جمع شوند، در اسلام‌آباد خواهد بود یا نه.

https://bbc.in/4t2VCRb
@BBCPersian

14:30:05
🔻رسانه‌های ایران از قول مدیر فرودگاه امام خمینی گزارش داده‌اند که پروازهای تهران به پکن، پایتخت چین، پس از نزدیک به دو ماه وقفه به دلیل جنگ، از سرگرفته شده است.

مقام‌های ایران وعده داده‌اند که «به تدریج» پروازهای بیشتری از تهران به شهرهای دیگر برقرار شود.

پروزها از تهران به مقصد استانبول، نجف و مسقط از دو روز پیش شروع شده بود.

به این ترتیب در حال حاضر امکان سفر هوایی خارجی از تهران به چهار شهر وجود دارد.

هنوز پرواز شرکت‌های هوایی خارجی به ایران که از زمان شروع جنگ در نهم اسفند متوقف شده بود، برقرار نشده است.

📸Reuters

https://bbc.in/48rghHv
@BBCPersian

14:54:49
🔺وزارت تجارت پاکستان با صدور دستوری برای کالا از مبدا یا به مقصد ایران گذرگاه عبور ترانزیت از خاک پاکستان باز کرد. دستورالعمل «عبور ترانزیت کالا از خاک پاکستان ۲۰۲۶» از لحظه صدور لازم‌الاجرا شده است.

این دستور می‌گوید که بر مبنای «ماده ۲ موافقت‌نامه دولت پاکستان و دولت ایران درباره حمل‌ونقل بین‌المللی مسافر و کالا از طریق جاده که ۲۹ ژوئن ۲۰۰۸ منعقد شد و در اجرای اختیارات بند (۱) ماده ۳ قانون کنترل واردات و صادرات ۱۹۵۰» صادر شده است.

📲ادامه خبر را در لینک زیر بخوانید🔽

📸AFP via Getty Images

https://bbc.in/3OHuTvE
@BBCPersian

15:15:20
🔻اسرائیل حملات خود را به شرق لبنان گسترش داد

ارتش اسرائیل امروز شرق لبنان را هدف حملات نظامی قرار داد.

حملات اسرائیل به لبنان که بیشتر بر جنوب این کشور متمرکز بود امروز در حالی گسترش پیدا کرد که همچنان به طور رسمی بین اسرائیل و لبنان آتش‌بس برقرار است.

سخنگوی ارتش اسرائیل اعلام کرد که نیروهایش در حال هدف قرار دادن زیرساخت‌های حزب‌الله در دره بقاع در شرق لبنان و همچنین مناطقی در جنوب این کشور هستند.

منابع امنیتی به خبرگزاری رویترز گفته‌اند که این حملات علیه اهدافی در حوالی مرز شرقی لبنان با سوریه، انجام شده است.

https://bbc.in/4eLHpVi
@BBCPersian

15:27:08
🔺فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، می‌گوید که رهبران ایران در حال تحقیر ایالات متحده هستند؛ آن‌ها مقام‌های آمریکایی را به پاکستان می‌کشانند که بعد بدون نتیجه آنجا را ترک کنند.

آقای مرتس همچنین گفت باور ندارد که ایالات متحده استراتژی منسجمی برای خروج از جنگ با ایران داشته باشد.

اظهارات صدراعظم آلمان اختلافات عمیق بین آمریکا و متحدان اروپایی‌اش در ناتو را که پیش از این بر سر اوکراین و سایر مسائل به وجود آمده بود، برجسته می‌کند.

آقای مرتس که در جمع دانشجویان در شهر مارسبرگ سخنرانی می‌کرد گفت: «ایرانی‌ها به طور آشکار در مذاکره کردن، یا بهتر است بگوییم، در مذاکره نکردن، بسیار ماهر هستند، آن‌ها می‌گذارند آمریکایی‌ها به اسلام‌آباد سفر کنند و سپس بدون هیچ نتیجه‌ای آنجا را ترک کنند.»

او افزود: «تمام یک ملت از سوی رهبری ایران، به ویژه این به اصطلاح سپاه پاسداران، تحقیر می‌شود. بنابراین امیدوارم که این وضعیت هر چه سریع‌تر پایان یابد.»

📸EPA/Shutterstock

https://bbc.in/4cQHAfJ
@BBCPersian

15:45:22
🔺استارمر برای بررسی پیامدهای جنگ در خاورمیانه جلسه اضطراری برگزار می‌کند

کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، برای بررسی پیامدهای جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، جلسه اضطراری برگزار می‌کند.

جلسه اضطراری موسوم به «کبرا» که اعضای آن متشکل از وزرا و مقام‌های ارشد است، هماهنگی واکنش دولت به شرایط بحرانی را بر عهده دارد.

آقای استارمر امروز‌ در سخنرانی خود در کنفرانس اتحادیه صنفی کارکنان فروشگاه‌ها، توزیع و صنایع وابسته در لنکشر، بار دیگر موضع بریتانیا در قبال جنگ در خاورمیانه را تکرار کرد:

«هرگز اجازه نخواهم داد این کشور به جنگی کشیده شود که در راستای منافع ما نیست.»

https://bbc.in/3QN62Hg
@BBCpersian

16:10:47
🔻جلسه امنیت دریانوردی در شورای امنیت سازمان ملل

شورای امنیت سازمان ملل متحد در حال برگزاری یک جلسه درباره امنیت دریانوردی است با عنوان «حفظ صلح و امنیت بین‌المللی: امنیت دریایی» .

آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل متحد که در این جلسه حضور دارد در اظهاراتش به بسته شدن تنگه هرمز اشاره کرد و گفت هیچ دولتی نباید امنیت دریانوردی جهانی را به خطر بیندازد.

آقای گوترش وضعیت فعلی تنگه هرمز و اثرات جهانی آن را سومین تهدید بین‌المللی در سال‌های اخیر پس از همه‌گیری کرونا و حمله روسیه به اوکراین توصیف کرد.


https://bbc.in/4w1oJHB
@BBCPersian

16:26:20
🔺کنفرانس بازنگری معاهده ان‌پی‌تی در آمریکا آغاز شد

کنفرانس بازنگری کشورهای عضو معاهده عدم اشاعه سلاح‌های هسته‌ای (ان‌پی‌تی) در نیویورک آغاز شده است. در حال حاضر ۱۹۱ کشور از جمله ایران عضو این پیمان هستند.

این کنفرانس که هر پنج سال یک بار برگزار می‌شود، امسال در میان اختلاف شدید ایالات متحده و ایران بر سر غنی‌سازی اورانیوم آغاز شده است.

رضا نجفی نماینده دائم ایران در آژانس بین‌المللی انرژی اتمی در نشست حضور دارد.

در روز اول این نشست، برخی دولت‌ها از جمله امارات متحده عربی از مواضع ایران انتقاد و به وضعیت تنگه هرمز اشاره کردند و خواستار احترام همه کشورها به مقررات بین‌المللی شدند.
این کنفرانس ۲۶ روز ادامه دارد.

https://bbc.in/48VqgF
@BBCPersian

17:33:06
📡 پادکست برنامه جام جهان‌نما دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۴۰۵
این برنامه رادیویی را می‌توانید هر شب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید.

تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید.

@BBCSHOMA
@BBCPersian

17:41:52
🔻گارد ساحلی فرانسه ۱۰۶ نفر را که به مقصد بریتانیا با یک قایق در حال عبور از کانال مانش بودند و دچار نقص فنی شده بودند، نجات داد.

مقام‌های فرانسوی که روز شنبه (۵ اردیبهشت) از حادثه غرق شدن این قایق مطلع شدند، اعلام کردند که سرنشینان آن را سوار یک کشتی نجات کرده و در ساعات اولیه صبح یکشنبه به بندر کاله منتقل کردند.

تیم امداد ابتدا برای کمک به هفت نفر که هنگام سوار شدن به قایق در منطقه ویمرو دچار مشکل شده بودند، از جمله زنی که هوشیاری خود را از دست داده بود، مجبور به استفاده از هلیکوپتر شد.

این تازه‌ترین عملیات نجات کمتر از یک هفته پس از توافق جدید ۸۴۰ میلیون دلاری بریتانیا و فرانسه برای جلوگیری از عبور خطرناک مهاجران انجام شد.

همزمان و در یک سانحه دیگر، شش نفر دیگر نیز نجات یافتند که مجموع نجات‌یافتگان را به ۱۱۹ نفر رساند.

سخنگوی گارد ساحلی فرانسه گفت: «این منطقه دریایی یکی از شلوغ‌ترین مناطق جهان است و شرایط آب و هوایی اغلب نامساعد است زیرا باد شدید و دمای آب شانس زنده‌ ماندن را در زمستان به چند دقیقه کاهش می‌دهد. بنابراین، حتی زمانی که دریا آرام به نظر می‌رسد، بسیار خطرناک است.»
📷PA
@BBCPersian

17:50:47
🔻بحرین از ۶۹ نفر شهروندش برای حمایت از «اقدامات خصمانه ایران» سلب تابعیت کرد

وزارت کشور بحرین گفته است که تابعیت ۶۹ نفر را که از «اقدامات خصمانه ایران» حمایت کرده‌اند سلب کرده است.

این سلب تابعیت برای افرادی صادر شده است که بحرینی‌الاصل نیستند و شامل خانواده‌های آنها هم می‌شود.

این وزارتخانه گفته است که تابعیت بحرینی این افراد به‌دلیل «ستایش یا همدردی با اقدامات خصمانه ایران یا ارتباط با طرف‌های خارجی» لغو شده است.

حمد بن عیسی آل خلیفه، پادشاه بحرین، دستوری صادر کرده است برای رسیدگی به صلاحیت افراد در داشتن تابعیت بحرین و اقدامات لازم در قبال کسانی که «مرتکب خیانت شده‌اند» و «امنیت و ثبات کشورش را به خطر انداخته‌اند.»

بحرین، میزبان ناوگان پنجم دریایی ایالات متحده، در جنگ اخیر هدف حملات موشکی و پهپادی ایران قرار گرفت.

بحرین روابط سیاسی و اقتصادی‌اش با ایران را بیش از ۱۰ سال پیش کاملا قطع کرد.

📸Anadolu via Getty Images

https://bbc.in/42v9Ijx
@BBCPersian

18:18:28
🔻عراقچی پیش از دیدار با پوتین: روسیه همیشه از ما حمایت می‌کند

عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران که برای دیدار با ولادیمیر پوتین به روسیه سفر کرده، پیش از دیدار با او به پرسش های خبرنگاران پاسخ داد.

آقای عراقچی ویدئویی از پاسخ‌های خود در تلگرام منتشر کرده است که در آن با اشاره به حمله آمریکا به ایران می‌گوید «واضح است که ایران در مقابل بزرگترین ابرقدرت جهان ایستاده است و آنها حتی به یک هدف از اهداف خود دست نیافته‌اند. به همین دلیل است که درخواست مذاکره کرده‌اند و ما در حال بررسی هستیم.»

وزیر خارجه ایران در بخشی از اظهارات خود گفت که کشورش و روسیه «شرکای راهبردی هستند و آنها همیشه از ما حمایت می‌کنند و ما نیز همچنین، و همکاری ما ادامه دارد.»

این اولین سفر آقای عراقچی به روسیه پس از حملات آمریکا و اسرائیل به ایران در نهم اسفند است.

https://bbc.in/3Qys3tn
@BBCPersian

18:34:32
🔻‌عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، در چارچوب یک «سفر دوره‌ای» به پاکستان، عمان و روسیه سفر کرد.

او شنبه ۵ اردیبهشت، به‌همراه هیأتی وارد اسلام‌آباد شد و با شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان، و عاصم منیر، فرمانده ارتش این کشور، دیدار کرد. با وجود اینکه مقام‌های ایرانی اعلام کرده بودند هیچ دیدار مستقیمی با آمریکا برنامه‌ریزی نشده، برخی این سفر را نشانه‌ای از احتمال ازسرگیری مذاکرات دانستند. گفته شد ایران مواضع خود را برای پایان جنگ با پاکستان در میان گذاشت تا به آمریکا منتقل کنند.و در صورت پیشرفت، احتمال بازگشت مجدد به اسلام‌آباد وجود دارد.

ساعاتی بعد، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در شبکه اجتماعی تروث سوشال اعلام کرد سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر لغو شده است. او گفت همه برگ‌های برنده دست ماست هر وقت خواستند با من تماس بگیرند.

عراقچی در ادامه سفر خودبه عمان رفت و با هیثم بن طارق، سلطان این کشور، دیدار کرد.
گفته شده در این دیدارها، به‌عنوان دو کشور ساحلی تنگه هرمز، درباره راه‌های تضمین عبور امن در این گذرگاه حیاتی گفت‌وگو شده است.

18:35:16
پس از ترک عمان، انتظار می‌رفت آقای عراقی به روسیه برود، اما توقف کوتاهی در پاکستان داشت. آقای عراقچی هیچ اظهار نظری در اکانت‌هایش در شبکه‌های اجتماعی منتشر نکرده است اما خبرگزاری‌های ایران نوشتند بخشی از هیأت همراه او پس از رایزنی‌ها در اسلام‌آباد، برای دریافت دستورالعمل‌های بیشتر درباره موضوع پایان جنگ به تهران بازگشته‌اند و قرار است دوباره به عراقچی ملحق شوند.

در آخرین بخش این سفر منطقه‌ای، وزیر خارجه ایران دوشنبه ۷ اردیبهشت وارد سنت پترزبورگ شد و با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه، دیدار کرد.
بر اساس گزارش رسانه‌های دولتی روسیه، پوتین در این دیدار تأکید کرد مسکو برای کمک به تضمین صلح در خاورمیانه از هیچ تلاشی دریغ نخواهد کرد. در این دیدار، دو طرف همچنین بر ادامه «روابط استراتژیک» میان ایران و روسیه تأکید کردند.

‏@‌‌BBCPersian

18:52:11
🔻رئیس‌جمهور لبنان: کسانی که لبنان را برای منافع خارجی به جنگ می‌کشند، خیانت می‌کنند

رئیس‌جمهور لبنان می‌گوید که در تلاش‌هایش برای پایان دادن به جنگ با اسرائیل، حاضر به پذیرش یک «توافق تحقیرآمیز» نیست.

جوزف عون در بیانیه‌ای گفت که او از ابتدای مذاکرات به آمریکا اطلاع داده است که «آتش‌بس گام اولیه ضروری برای هرگونه مذاکره آینده با اسرائیل» است.

آقای عون افزود که مناطق جنوبی لبنان همچنان «هزینه جنگ دیگران در سرزمین ما» را می‌پردازند.

آتش‌بس لبنان و اسرائیل که برای سه هفته تمدید شده بود، همچنان در جریان است، اما تبادل آتش میان اسرائیل و حزب‌الله، متحد ایران، همچنان ادامه دارد.

آقای عون گفت که اگر جنگ «برای خاطر لبنان بود» او از آن حمایت می‌کرد.

اما رئیس‌جمهور لبنان افزود «وقتی اهداف جنگ تامین منافع دیگران است، من کاملا با جنگ مخالفم.»

آقای عون در اظهاراتی که ظاهرا در انتقاد از حزب‌الله بود، گفت: «کاری که ما می‌کنیم خیانت نیست؛ بلکه آنهایی که برای تحقق منافع خارجی‌ها کشور را به جنگ می‌برند هستند که خیانت می‌کنند.»

📸AFP via Getty Images

https://bbc.in/4d7Z4oV
@BBCPersian

19:52:44
⭕️کول توماس آلن، فردی که پس از تلاش نافرجام برای سوءقصد به جان رئیس‌جمهور آمریکا، بازداشت شد، دقایقی پیش رسما تفهیم اتهام شد و قاضی تمام اتهامات علیه او را قرائت کرد.

این اتهامات عبارتند از:
تلاش برای ترور رئیس‌جمهور ایالات متحده
استفاده از سلاح گرم در حین ارتکاب جرم خشونت‌آمیز
حمل سلاح گرم بین ایالات با هدف ارتکاب جنایت

آقای کول پس از شنیدن حقوق خود به عنوان متهم، از جمله حق سکوت، و در پاسخ به اینکه آیا اتهامات خود را فهمیده پاسخ داد: «بله جناب قاضی.»

جوسلین بالانتین، دادستان فدرال، در جریان جلسه تفهیم اتهام آقای آلن گفت که متهم یک تفنگ ساچمه‌زن (شات‌ گان) کالیبر ۱۲، سه چاقو و سلاح‌های دیگر همراه داشته است.

📸Reuters

https://bbc.in/48p6amp
@BBCPersian

19:52:44
[no text]

19:59:01
آخرین خبرهای مهم روز دوشنبه ۷ اردیبهشت ماه ۱۴۰۵ از تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی 

https://bbc.in/42XnQmy
https://bbc.in/3WtLd3k
@BBCPersian

21:14:19
منوچهر بختیاری،  زندانی سیاسی و پدر پویا بختیاری از کشته‌شدگان اعتراضات آبان ۱۳۹۸، از زندان هرمزگان پیامی صوتی خطاب به شاهزاده رضا پهلوی منتشر کرده است.

این پیام در حساب کاربری ایکس صبا بختیاری، خواهر او، منتشر شد. آقای بختیاری در این پیام از آقای پهلوی خواسته است به «وعده‌های خود به مردم» عمل کند.

در بخشی از این پیام آمده است: «در میان مدعیان پادشاهی‌خواهی، این شما هستید که بیش از همه به آنچه به آن سوگند خوردید پشت کرده‌اید.» 

منوچهر بختیاری همچنین از آقای پهلوی به علت آنچه «خاموش کردن صدای منتقدان» با متهم کردن آنها به «نفوذی بودن» خوانده انتقاد کرده و این رویکرد را «ادامه روند سرکوب جمهوری اسلامی» دانسته است.

او در بخش دیگری از پیام خود هشدار می‌دهد که «ایجاد امید کاذب» و طرح «پروژه‌های رسانه‌ای بیرون از کشور» می‌تواند به خطر افتادن جان مردم و تضعیف سرمایه اجتماعی منجر شود و تاکید می‌کند:«امروز زمان عمل است نه وعده‌های توخالی.»

بی‌بی‌سی برای واکنش شاهزاده رضا پهلوی با دفتر او تماس گرفته اما تا این لحظه پاسخی دریافت نکرده است.

@BBCPersian

23:02:12
کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه آیا رئیس‌جمهور آمریکا پیشنهاد ایران برای بازگشایی متقابل تنگه هرمز را می‌پذیرد گفت: «تأیید می‌کنم که رئیس‌جمهور امروز صبح با تیم امنیت ملی خود ملاقات کرده است. این جلسه ممکن است ادامه داشته باشد. من نمی‌توانم به طور قطعی بگویم اما این پیشنهاد در حال بررسی بود.»

خانم لویت تاکید کرد که خطوط قرمز دونالد ترامپ در رابطه با ایران نه تنها برای مردم آمریکا، بلکه برای حکومت ایران نیز روشن شده است.

سخنگوی کاخ سفید در انتها گفت که رئیس‌جمهور ایالات متحده، به زودی و شخصا در مورد این موضوع صحبت خواهد کرد.

https://bbc.in/48p6amp
@BBCPersian

23:21:12
چارلز سوم پادشاه بریتانیا و ملکه کامیلا برای یک سفر رسمی سه روزه وارد آمریکا شدند. دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا و همسرش ملانیا در کاخ سفید از این دو استقبال کردند.

درجریان این سفر قرار است پادشاه بریتانیا در کنگره آمریکا سخنرانی کند. پیش از او فقط ملکه الیزابت دوم، مادرش در کنگره آمریکا سخنرانی کرده بود.

این سفر پس از تیراندازی در ضیافت کاخ سفید برای خبرنگاران انجام می‌شود و درباره تدابیر امنیتی بحث‌های بیشتری مطرح شده است. کاخ باکینگهام اعلام کرده بود که برنامه کلی سفر پادشاه بریتانیا تقریبا هیچ تغییری نکرده است و آقای ترامپ هم گفت که «پادشاه کاملا در امنیت خواهد بود.»

این سفر در حالی انجام می‌شود که روابط آمریکا و بریتانیا به دلیل جنگ ایران با تنش‌هایی روبرو شده است و آقای ترامپ هفته گذشته به بی‌بی‌سی گفته بود که این سفر «قطعا» می‌تواند به بهبود روابط کمک کند.

پادشاه بریتانیا و ملکه در دو روز اول سفرشان در واشنگتن هستند. در نخستین روز سفر پادشاه و ملکه بریتانیا به همراه دونالد ترامپ و همسرش ملانیا در یک مراسم چای عصرانه به سبک انگلیسی در کاخ سفید شرکت کردند.

📷Reuters/PA

23:21:12
[no text]

23:21:12
[no text]

23:21:12
[no text]

23:21:13
[no text]

23:21:13
[no text]

23:21:13
[no text]

23:30:11
در نخستین روز سفر،‌ مهمانی در باغ سفارت بریتانیا در واشنگتن برگزار شده است.

قرار است پادشاه بریتانیا پس از سخنرانی در کنگره آمریکا با ملکه به نیویورک بروند و در مراسم یادبود حملات یازدهم سپتامبر شرکت کنند.

همچنین قرار است آنها برای شرکت در مراسم دویست و پنجاهمین سالگرد استقلال آمریکا،‌ به ویرجینیا بروند. پس از آن پادشاه بریتانیا به برمودا سفر خواهد کرد و از آنجا به بریتانیا بازمی‌گردد.
@BBCPersian
