
00:10:08
🔻پنتاگون: جنگ ایران تاکنون ۲۵ میلیارد دلار برای آمریکا هزینه داشته است

پیت هگست، وزیر جنگ و ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا در جلسه‌ای از درخواست دونالد ترامپ برای افزایش بودجه نظامی ۱/۵ تریلیون دلاری دفاع کردند.

در این جلسه آدام اسمیت، عضو ارشد دموکرات کمیته بررسی، پرسید که جنگ ایران تاکنون چقدر برای آمریکا هزینه داشته و آیا قانونگذاران می‌توانند به‌زودی برآورد کاملی از هزینه‌ها از پنتاگون دریافت کنند. جولز هرست، ناظر مالی پنتاگون، که در جلسه حاضر بود، پاسخ داد: «حدود ۲۵ میلیارد دلار، که بخش عمده‌ای از این هزینه مربوط به مهمات است.»

آقای اسمیت گفت: «خوشحالم که به این سوال پاسخ دادید، چون مدت زیادی است که درخواست کرده‌ایم و هیچ‌کس این عدد را به ما نداده است.»

او سپس از پیت هگست پرسید که دولت چگونه قصد دارد به تهدید هسته‌ای ایران پایان دهد. آقای هگست دولت‌های قبلی را به انعقاد «معاملات بد» متهم کرد و به توافق برجام با ایران نیز اشاره کرد.

آدام اسمیت سپس پرسید آیا تهدید هسته‌ای قریب‌الوقوعی وجود داشت که جنگ با ایران را ضروری کرد یا نه. وزیر دفاع آمریکا در پاسخ گفت: «ایران از جاه‌طلبی‌های هسته‌ای خود دست نکشیده بود و به همین دلیل ایالات متحده در کنار اسرائیل به ایران حمله کرد.»

ارایه رقم ۲۵ میلیارد دلاری هزینه‌های جنگ با ایران از سوی وزیرجنگ آمریکا در حالی است که مطابق گفته او این رقم بیشتر متوجه مهمات جنگی استفاده شده از سوی ارتش آمریکا در حملات نظامی مشترک با اسرائیل علیه ایران است و برآورد خسارات و هزینه‌های استقرار و پشتیبانی نیروهای نظامی هنوز رسما گزارش نشده است.

برنی سندرز، سناتور ارشد کنگره آمریکا اخیرا در پستی که در شبکه‌های اجتماعی منتشر کرده بود از تخمین هزینه‌ها و خسارات یک تریلیون دلاری (هزار میلیارد دلاری) جنگ اخیر با ایران نوشته بود.

https://bbc.in/4tLezcu
@BBCPersian

00:21:40
🔻رئیس‌جمهور آمریکا در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال نوشت که آمریکا در حال «مطالعه و بررسی احتمال کاهش نیروهای نظامی خود در آلمان» است.

دونالد ترامپ گفته که تصمیم در این باره را «در زمانی کوتاه» اتخاذ خواهد کرد.
https://bbc.in/4tLezcu
@BBCPersian

00:31:53
🔻محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی ایران در واکنش به اظهارات وزیر دارایی آمریکا که با تاکید بر سیاست موسوم به «خشم اقتصادی» از ادامه محاصره بنادر ایران به عنوان عاملی برای آسیب به صنعت نفت این کشور سخن گفته بود، مدعی شده است که نه تنها آسیبی به مخازن و خطوط انتقال نفت و گاز ایران وارد نشده که تهران حاضر است تصاویر زنده چاه‌های نفتی خود را برای یک ماه آینده در دسترس قرار دهد.

اسکات بسنت، وزیر دارایی آمریکا، روز گذشته در اظهاراتی مدعی شده بود که با دامه محاصره بنادر ایران در جنوب این کشور و جلوگیری از صدور نفت این کشور، به زودی تجمیع نفت استخراجی در مخازن و رسیدن آنها به حداکثر ظرفیت موجب توقف کامل شریان نفتی ایران و آسیب به خطوط لوله انتقال نفت این کشور خواهد شد.

📷 Getty Images
https://bbc.in/4d0s7d1
@BBCPersian

00:32:07
به گزارش خبرگزاری‌های داخل ایران، آقای قالیباف در واکنش به این اظهارات گفته است: «طی سه روز گذشته هیچ چاه نفتی منفجر نشده است. می‌توانیم این مدت را به ۳۰ روز افزایش دهیم و به صورت زنده تصاویر چا‌ه‌ها را اینجا پخش کنیم.»

رئیس مجلس ایران که در راس تیم مذاکره کننده ایرانی راهی اسلام آباد هم شده بود در ادامه گفته است: «این نوع توصیه‌های مزخرف است که دولت آمریکا از افرادی مانند بسنت دریافت می‌کند که همچنین ایده محاصره را هم تبلیغ می‌کنند و قیمت نفت را به بیش از ۱۲۰ دلار رساندند. ایستگاه بعدی قیمت نفت: ۱۴۰ دلار! مسئله فقط ایده‌های غلط نیست، بلکه طرز فکر و ذهنیت غلط است.»

@BBCPersian

01:12:12
🔻ایران از بازداشت یک نفر در عسلویه به اتهام «ارسال اطلاعات به اسرائیل» خبر داد
خبرگزاری‌های ایران به نقل از فرمانده سپاه پاسداران در عسلویه از بازداشت فردی به اتهام «ارسال اطلاعات به اسرائیل» خبر دادند.

اسماعیل تاجیک، فرمانده سپاه عسلویه، مدعی شد که این فرد از طریق شبکه‌های اجتماعی «اقدام به ارسال مطالب و اطلاعات» برای اسرائیل می‌کرده است

در روزهای گذشته موج تازه‌ای از بازداشت‌ها در ایران با اتهام مشابه در جریان است و چندین نفر از بازداشت‌شدگان امنیتی و اعتراضات دی ماه گذشته هم در این کشور اعدام شدند.

https://bbc.in/3OVxwKm
@BBCPersian

01:21:45
🔻رافائل گروسی، مدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی به خبرنگاران گفت: «احتمال می‌دهم اورانیوم غنی‌شده ایران هنوز در مجتمع هسته‌ای اصفهان باشد.»

آقای گروسی گفت که تصاویر ماهواره‌ای نشان‌دهنده سطح خسارت پس از حمله آمریکا و اسرائیل به این مجتمع در زمان جنگ دوازده روزه است. او افزود که «همچنان در حال دریافت اطلاعات هستیم.»

او گفت که آژانس خواهان بازرسی از دو مجتمع فردو و نطنز است که احتمال می‌دهد هنوز بعضی مواد هسته‌ای آنجا باقی مانده باشد.

«هنوز موفق نشدیم با قاطعیت بفهمیم که اورانیوم غنی‌شده و پلمب‌های آژانس در مجتمع اتمی اصفهان هست یا نه. اما فعلا حدس ما این است که اورانیوم هنوز آنجاست.»

آمریکا و اسرائیل در تیر ماه سال گذشته - ۱۴۰۴ - و در جریان جنگ دوازده روزه تاسیسات اتمی اصفهان، نطنز و فردو را بمباران کردند.

📸Getty Images
https://bbc.in/3QFAAuC
@BBCPersian

01:21:52
روز چهارشنبه دفتر نمایندگی ایران در سازمان ملل متحد گفت: «تمام اورانیوم غنی‌شده ایران همواره تحت نظارت کامل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی بوده است و هیچ گزارشی مبنی بر انحراف حتی یک گرم از مواد هسته‌ای ایران وجود ندارد.»

این نمایندگی با اشاره به برگزاری اجلاس اخیر پیمان منع تسلیحات هسته‌ای - ان‌پی‌تی - در بیانیه خود که خبرگزاری دولتی ایرنا منتشر کرده گفته است: «شورای امنیت سازمان ملل، مدیر کل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی و شورای حکام نه تنها این حملات غیرقانونی را محکوم نکردند، بلکه با کمال تاسف، اقداماتی انجام دادند که نقش قربانی و متجاوز را عوض کرد.»

@BBCPersian

01:42:26
🔻بهای نفت خام برنت شمال به مرز ۱۲۰ دلار رسید
با بازشدن بازارهای نفت آسیایی در صبح پنجشنبه، بهای نفت برنت شمال برای هر بشکه ۱۱۹/۸ دلار رسید.

روند افزایش بهای نفت در چند روز اخیر در پی ادامه محاصره بنادر ایران از سوی آمریکا و بسته ماندن تردد ازاد در تنگه هرمز توسط ایران، ادامه داشته است.

تعلیق در وضعیت جنگ و آتش‌بس میان این دو کشور هم بر افزایش تردید و تلاطم بازارها افزوده است.

در داخل ایران هم با جهش یک باره دلار آمریکا از کانال ۱۵۰ هزار تومان به ۱۸۰ هزار تومان، تورم بی‌سابقه به دردسرهای معیشتی شتاب داده است.

https://bbc.in/4unkMeH
@BBCPersian

01:56:54
🔻انتقاد برنی سندرز از هزینه‌های جنگ
برنی سندرز، سناتور ارشد کنگره آمریکا، در پست اخیر خود در شبکه‌های اجتماعی با اشاره به هزینه‌های جنگ‌های اخیر آمریکا آنها را با نقصان اختصاص بودجه در بخش های آموزش، بهداشت و مسکن مقایسه کرده است.

برنی سندرز در پست جدید خود نوشته است:

«هزینه جنگ عراق ۲/۱ تریلیون دلار، هزینه جنگ در افغانستان ۲/۳ تریلیون دلار، تخمین هزینه جنگ با ایران یک تریلیون دلار. چه طور است که همیشه برای جنگ پول و بودجه موجود است اما هیچ وقت برای مسکن، آموزش و دیگر نیازهای قشر کارگر بودجه موجود نیست. ما می‌بایست الویت‌های کشورمان را عوض کنیم»

https://bbc.in/4tKFsNN
@BBCPersian

02:59:14
🔻در جلسه کنگره امروز که درباره دفاع از بودجه نظامی پیشنهادی دونالد ترامپ برگزار شد، نمایندگان حزب دموکرات‌ درباره سلامت روان رئیس‌جمهور آمریکا از پیت هگست، وزیر دفاع ایالات متحده سوال کردند.

سارا جیکوبز، نماینده دموکرات کنگره، در مورد پست‌های اخیر دونالد ترامپ، در شبکه اجتماعی تروث، سوال پرسید.

یکی از دستیاران خانم جیکوبز، دو پست‌ پیشین آقای ترامپ، از جمله پستی که او را به عنوان شخصیتی شبیه عیسی مسیح نشان می‌داد و اکنون حذف شده است، را روی مقوا چاپ کرده بود و در صحن کنگره به نمایش گذاشت.

خانم جیکوبز پرسید: «آیا معتقدید که رئیس‌جمهور به اندازه کافی ثبات روانی دارد که فرمانده و رئیس باشد؟»

📷 Getty Images 
https://bbc.in/4vV1Oxn
@BBCPersian

02:59:24
آقای هگست نیز در پاسخ از خانم جیکوبز پرسید: «آیا شما چهار سال همین سوال را از جو بایدن پرسیدید؟ شما این کار را نکردید، و من حتی با این سطح از بی‌اعتنایی که شما به فرمانده و رئیس می‌دهید، درگیر نمی‌شوم... شما می‌خواهید این سوال را بپرسید، آن هم بعد از اینکه شما و دیگر اعضای حزبتان از جو بایدنی که به سختی می‌توانست صحبت کند، دفاع کردید؟»

در ماه‌های اخیر برخی از پست‌های رئیس‌جمهور آمریکا در شبکه اجتماعی تروث واکنش‌های بسیاری را در پی داشته است.

@BBCPersian

04:00:32
🔻پرسپولیس رسما به همکاری با افشین پیروانی پایان داد

پس از حواشی مرتبط با سفر افشین پیروانی، مدیر تیم فوتبال پرسپولیس به آمریکا و تعلیق همکاری این باشگاه به او، روز چهارشنبه خبرگزاری‌های داخل ایران از پایان رسمی همکاری میان آقای پیروانی و باشگاه پرسپولیس خبر دادند.

بنابر گزارش‌ها، افشین پیروانی، ملی پوش سابق و مدیر تیم فوتبال پرسپولیس در روزهای نخست جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران برای پیوستن به خانواده خود به آمریکا سفر کرد.

این سفر با واکنش و انتقاد تند حامیان حکومت و تندروها در این کشور روبرو شد و آنها خواستار اخراج آقای پیروانی شده بودند.

https://bbc.in/4vWwSNv
@BBCPersian

04:05:39
🔻آفرین امامی، مدیر مجموعه میراث مجموعه کاخ گلستان گفت که آسیب‌های وارد شده به این مجموعه تاریخی «قابل مرمت» هستند.

او گفت برای مرمت کامل این بنا برنامه‌ریزی شده و کار مرمت برخی اشیا این مجموعه مانند لوسترها که آسیب دیده‌اند «پس از آسیب‌شناسی دقیق» انجام خواهد شد.

خانم امامی با اشاره به این که کاخ گلستان احتمالا «پس از تکمیل حفاظت اضطراری و تأمین ایمنی» بازگشایی بشود گفت البته «هیچ‌کدام از اشیا تاریخی کاخ گلستان در جنگ آسیب ندید.»

در جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران چند مکان تاریخی و فرهنگی از جمله مجموعه کاخ گلستان در تهران صدمه دیدند.

https://bbc.in/4vWwSNv
@BBCPersian

04:20:25
🔻دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در شبکه اجتماعی خود - تروث سوشال - نقشه‌ای از تنگه هرمز را منتشر کرده که نام آن به «تنگه ترامپ» تغییر یافته است.

او پیش‌تر هم در جریان یک سخنرانی از «تنگه ترامپ» استفاده کرده بود و هنگام خندیدن حاضران گفته بود ممکن است رسانه‌ها ابتدا تصور کنند که این یک «اشتباه لپی» بود اما همه می‌دانند که من به ندرت اشتباه می‌کنم.

📷 Truth Social / Trump
https://bbc.in/4ulvUIV
@BBCPersian

04:31:01
سیاری از خبرنگاران حاضر در مراسم، پیش‌تر در گردهمایی سال ۲۰۲۴ ترامپ در باتلر پنسیلوانیا هم بودند. در آن گردهمایی، مهاجمی به سوی دونالد ترامپ تیراندازی کرد؛ گلوله گوش او را خراش داد و کمی بعد، ضارب با شلیک تک‌تیرانداز سرویس مخفی کشته شد.

در آمریکای امروز، خشونت سیاسی به طوفانی همیشگی بدل شده است؛ طوفانی که می‌تواند هر لحظه و در هر نقطه‌ای رخ دهد.

شامگاه شنبه سومین بار بود که ترامپ به‌طور مستقیم هدف قرار می‌گرفت؛ پیش‌تر نیز حمله باتلر و یک تلاش دیگر در سال ۲۰۲۴ در باشگاه گلف او در پالم‌بیچ رخ داده بود. در حادثه‌ای جداگانه، سرویس مخفی مردی مسلح را که قصد داشت وارد باشگاه مارالاگو متعلق به ترامپ شود، کشت، هرچند رئیس‌جمهور در آن زمان در فلوریدا حضور نداشت.

این حوادث آن‌قدر تکرار شده‌اند که حالا تقریبا شکل یک روال به خود گرفته‌اند.

@BBCPersian

04:31:17
🖋آنتونی زورکر
خبرنگار آمریکای شمالی 

برای بسیاری از حاضران در ضیافت شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید، این صحنه به‌طرزی دردناک آشنا بود: صدای شلیک گلوله، آشفتگی و هراس، و این احساس که روال عادی امور ناگهان و با خشونت برهم خورده است.

اریکا کرک، همسر چارلی کرک، فعال محافظه‌کاری که سپتامبر گذشته هدف گلوله قرار گرفت و کشته شد، اشک می‌ریخت. استیو اسکالیس، نماینده کنگره و رهبر اکثریت مجلس نمایندگان، که در سال ۲۰۱۷ در تیراندازی هنگام تمرین بیسبال با هم‌تیمی‌های جمهوری‌خواهش به‌شدت و تا مرز مرگ زخمی شد، با همراهی نیروهای امنیتی از سالن بیرون برده شد.

رابرت اف کندی جونیور، وزیر بهداشت، نیز با اسکورت امنیتی از سالن خارج شد. پدر و عموی او هر دو با گلوله ترور شدند.


آلبوم را ورق بزنید و ادامه مطلب را از لینک زیر در وبسایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید. 

📸GettyImages/ Reuters/ Bloomberg via Getty Images/ AFP via Getty Images
https://bbc.in/4cUQQPE
@BBCPersian

04:31:17
[no text]

04:31:17
[no text]

04:31:17
[no text]

04:31:17
[no text]

04:31:17
[no text]

04:31:17
[no text]

05:20:16
🔻 فرماندهی مرکزی آمریکا با انتشار یک پست در ایکس از «ادامه فعالیت» ناو جرالد فورد خبر داد.

سنتکام افزود ناو جرالد فورد در دریای سرخ شناور است و از آنجا ماموریت خود را ادامه می‌دهد.

این در حالی است که روز پنجشنبه چند رسانه آمریکایی از جمله واشنگتن پست از شروع فرآیند بازگشت این ناو به سوی آمریکا پس از انجام یک ماموریت ۱۰ ماهه و طولانی خبر داده بودند.

📷Anadolu via Getty Images
@BBCPersian

05:51:17
🔻به صدا در آمدن آژیر در شمال اسرائیل

ارتش اسرائیل اعلام کرد که با شناسایی یک پرتابه آژیر خطر در منطقه زرعیت در شمال این کشور به صدا در آمده است.

زرعیت در شمال اسرائیل و در نزدیکی مرز با لبنان قرار دارد.

پیشتر هم ارتش اسرائیل اعلام کرد یک موشک شلیک شده از جنوب لبنان را رهگیری کرده‌اند.

اسرائیل گفته این موشک به سمت منطقه‌ای که سربازان ارتش در آن فعالیت می‌کردند شلیک شده بود.

ارتش اسرائیل توضیح بیشتری در این خصوص نداده بود.

https://bbc.in/4vWwSNv
@BBCPersian

05:51:52
🔻اسرائیل از نزدیک شدن ناوگان دریایی حامل کمک‌ها به غزه جلوگیری کرد

فعالان طرفدار فلسطین می‌گویند که یک ناوگان از قایق‌های حامل کمک به غزه توسط گشت‌های نظامی اسرائیل در آب‌های بین‌المللی نزدیک یونان متوقف شده است.

سازمان‌دهندگان این اقدام را غیرقانونی خوانده و گفتند که این کشتی‌ها صدها کیلومتر از غزه که تحت محاصره اسرائیل است، فاصله داشت.

آنها می‌گویند ارتباط با ۱۱ کشتی از ۵۰ کشتی این ناوگان قطع شده است.

یک ناوگان مشابه در ماه اکتبر سال گذشته میلادی هم توسط اسرائیل متوقف شد و شاهد دستگیری گرتا تونبرگ، فعال سوئدی و ۴۵۰ نفر دیگر بود.

https://bbc.in/4vWwSNv
@BBCPersian

06:14:05
🔻اکسیوس: ترامپ نقشه‌های نظامی جدید برای حمله به ایران را دریافت می‌کند

نشریه آمریکایی اکسیوس به نقل از دو منبع آگاه نوشته دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، نقشه‌های جدید حمله به ایران را روز پنجشنبه دریافت و بررسی خواهد کرد.

به گزارش اکسیوس، این گزارش‌ها را ژنرال برد کوپر، فرمانده سنتکام، برای رئیس‌جمهور آمریکا تشریح خواهد کرد.

https://bbc.in/4vWwSNv
@BBCPersian

06:34:28
از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در حدود دو ماه پیش، کشورهای خلیج فارس کنترل و نظارت خود را بر کاربران شبکه‌های اجتماعی و فعالان مدنی تشدید کرده‌اند. احکام و دستورات تازه‌ای در این زمینه صادر شده، مراحل دادرسی کوتاه‌تر شده و از مواد قانونی برای بازداشت، محاکمه و اخراج افرادی استفاده شده است که مطالب آن‌ها، به گفته مقام‌ها «به امنیت کشور آسیب می‌زند».

نهادهای حقوق بشری داخلی و بین‌المللی این روند را «ضربه‌ای به آزادی عقیده و بیان» توصیف کرده‌اند.

در بحرین و کویت، بازداشت‌شدگان شامل روزنامه‌نگاران، اینفلوئنسرها، فعالان حقوق بشری و همچنین شهروندان عادی از جمله جوانان و زنان بوده‌اند. این افراد به «تحریک اختلافات فرقه‌ای، انتشار اخبار دروغ، سوءاستفاده از تلفن همراه و اقدامات تضعیف‌کننده امنیت کشور» متهم شده‌‌اند.

بیشتر بخوانید:
https://bbc.in/4ueB3Cs
📷Getty Images
@BBCPersian

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]

06:34:28
[no text]
