
00:05:26
‌ ‌ ‌ 
وکلای مدافع راتکو ملادیچ، فرمانده نظامی صرب‌های بوسنی که به‌عنوان جنایتکار جنگی محکوم شده است، در انتظار تصمیم دادگاه سازمان ملل درباره درخواست خود برای آزادی او از زندان لاهه هستند؛ درخواستی که با استناد به وضعیت جسمانی و نزدیک بودن پایان عمر او مطرح شده است.

آقای ملادیچ، ۸۴ ساله، در سال ۲۰۱۷ به جرم نسل‌کشی، جنایات جنگی و جنایات علیه بشریت در طول جنگ‌های یوگسلاوی سابق بین سال‌های ۱۹۹۲ تا ۱۹۹۵ به حبس ابد محکوم شد. حکم این مرد که به «قصاب بوسنی» معروف است، در سال ۲۰۲۱ در دادگاه تجدیدنظر تایید شد.

وکلای او روز جمعه در گزارشی مفصل به دادگاه اعلام کردند که ملادیچ مدت زیادی در بستر یا روی ویلچر بوده است.

آنها همچنین به دادگاه اعلام کردند که او در حین تماس با پسرش دچار سکته مغزی مشکوکی شد و تقریبا قادر به تکلم نیست.

به گفته آنها دو پزشک وضعیت اورا وخیم ارزیابی کرده‌اند و «خطر مرگ قریب‌الوقوع» او را بالا اعلام کرده‌اند و وکلایش خواستار آزادی فوری موقت یا مشروط او به بیمارستان یا آسایشگاهی شده‌اند که در آن به زبان صربی صحبت می‌شود.

https://bbc.in/48xqIt8
📷JERRY LAMPEN/ANP/AFP via Getty Images
@BBCPersian

00:30:44
‌ ‌ ‌ 
مردی در شرق بیت‌المقدس، پس از آنکه به‌ظاهر در حمله بی‌دلیلی، یک راهبه فرانسوی را به زمین هل داد و به او لگد زد، دستگیر شده است.

فیلم این حادثه نشان می‌دهد که زنی با لباس خاکستری از پشت هل داده می‌شود و سرش به یک بلوک سنگی می‌خورد.

مهاجم او که کلاه مذهبی یهودیان (کیپا) و رشته‌های نخی آیینی متصل به لباس (تزیتزیت) به تن داشت، ابتدا از محل دور شد، اما سپس بازگشت و در حالی که راهبه روی زمین افتاده بود، به او لگد زد.

این حمله در بحبوحه افزایش اخیر آزار و اذیت روحانیون و زائران مسیحی به دست افراط‌گرایان یهودی در بیت‌المقدس اتفاق افتاده است.

مهاجم ۳۶ ساله به ظن حمله با انگیزه نژادپرستانه دستگیر شده اما هنوز هیچ اتهامی علیه او مطرح نشده است.

پلیس اسرائیل روز چهارشنبه، ویدئویی از مظنون را در حالی که ماموران به او دستبند زده بودند، منتشر کرد.

https://bbc.in/4t35oCV
📷 Israel Police
@BBCPersian

01:04:42
‌ ‌ ‌ 
وزارت بهداشت لبنان می‌گوید که حداقل ۱۲ نفر، از جمله چهار زن و یک کودک، در حملات اسرائیل به دو شهر در جنوب آن کشور کشته شده‌اند.

ارتش اسرائیل به‌رغم آتش‌بس، به حملات خود علیه گروه حزب‌الله که تحت حمایت ایران است، ادامه می‌دهد.

وزارت بهداشت لبنان می‌گوید که از اوایل ماه مارس بیش از ۲۶۰۰ نفر در آن کشور کشته شده‌اند.

حزب‌الله اعلام کرد که سربازان و وسایل نقلیه اسرائیلی را با پهپاد در شهر البیاض هدف قرار داده است.

روز پنجشنبه، سفارت ایالات متحده در لبنان خواستار دیداری بین رهبران اسرائیل و لبنان شد و دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا گفت که این دیدار ممکن است در چند هفته آینده برگزار شود.

https://bbc.in/499npbD
📷 Reuters
@BBCPersian

01:33:38
‌ ‌ ‌ 
وزارت خارجه آمریکا تایید کرد که تسلیحات نظامی به ارزش بیش از ۸ میلیارد و ۶۰۰ میلیون دلار را به متحدانش در خاورمیانه شامل اسرائیل، قطر، کویت و امارات متحده عربی می‌فروشد.

این در حالیست که جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران وارد نهمین هفته خود شده و بیش از سه هفته از اجرای یک آتش‌بس شکننده می‌گذرد.

بر اساس این تصمیم، فروش خدمات تامین و پشتیبانی سامانه دفاع هوایی و موشکی «پاتریوت» به قطر به ارزش بیش از چهار میلیارد دلار و همچنین سامانه‌های «سلاح هدایت‌شونده دقیق پیشرفته» (ای‌پی‌کی‌دبلیو‌اس) به ارزش ۹۹۲ میلیون و ۴۰۰ هزار دلار به آن کشور تایید شده است.

همچنین فروش یک سامانه یکپارچه فرماندهی نبرد به کویت به ارزش ۲/۵ میلیارد دلار و فروش سامانه‌های «سلاح هدایت‌شونده دقیق پیشرفته» (ای‌پی‌کی‌دبلیو‌اس) به اسرائیل به ارزش بیش از ۹۹۲ میلیون دلار تصویب شده است.

وزارت خارجه آمریکا همچنین فروش همین سامانه‌ها را به امارات متحده عربی به ارزش بیش از ۱۴۷ میلیون دلار تایید کرده است.

https://bbc.in/42MImp6
📷EPA/Shutterstock
@BBCPersian

02:01:40
‌ ‌ ‌ ‌ 
برونو رودریگز، وزیر امور خارجه کوبا، دور جدید تحریم‌های آمریکا علیه این جزیره را «غیرقانونی و توهین‌آمیز» خواند.

آقای رودریگز گفت که این اقدامات مضاعف دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا «مجازات جمعی» مردم کوبا محسوب می‌شود.

دونالد ترامپ در یک فرمان اجرایی اعلام کرد که تحریم‌های جدیدی را علیه کسانی که در بخش‌های انرژی، دفاعی، مالی یا امنیتی اقتصاد کوبا فعالیت می‌کنند، اعمال خواهد کرد.

واشنگتن همچنان به افزایش فشار بر کوبا ادامه داده است.

بحران در این کشور که در وضعیت وخیم اقتصادی و سوختی قرار دارد، با محاصره نفتی این جزیره توسط ایالات متحده تشدید شده است.

📷EPA/Shutterstock
@BBCPersian

02:36:58
🔻 آمریکا پنج‌هزار نیروی نظامی خود را از آلمان خارج می‌کند

پیت هگست، وزیر دفاع آمریکا، دستور خروج پنج‌ هزار نیروی نظامی این کشور را از آلمان صادر کرده است.

پنتاگون اعلام کرد که این تصمیم پس از یک بازبینی جامع اتخاذ شده و روند خروج نیروها طی شش تا ۱۲ ماه آینده انجام خواهد شد.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، نیز این هفته اشاره کرده بود که دولتش در حال بررسی چنین اقدامی است.

او از فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، و دیگر متحدان ناتو به‌دلیل اعزام نکردن نیرو برای کمک به بازگشایی تنگه هرمز انتقاد کرده است. ایران حتی پس از برقراری یک آتش‌بس شکننده در جنگ با آمریکا و اسرائیل این تنگه را همچنان مسدود نگه داشته است.

آقای مرتس روز دوشنبه گفته بود که رهبری ایران با وادار کردن فرستادگان آمریکایی به سفر به پاکستان برای مذاکرات صلح و بازگشت بدون نتیجه، ایالات متحده را «تحقیر» کرده است.

در حال حاضر، ایالات متحده حدود ۳۶ هزار نیروی نظامی فعال در آلمان دارد.
https://bbc.in/4n5gt5f
@BBCPersian

03:03:01
‌ ‌ ‌ 
جعفر جکسون با بازی در فیلم زندگی‌نامه‌ای «مایکل»، که به زندگی سلطان موسیقی پاپ می‌پردازد، یک‌باره به کانون توجه‌ها راه یافته است. این فیلم به کارگردانی آنتوان فوکوا، چند دهه از زندگی حرفه‌ای مایکل جکسون در زمان حضورش در گروه جکسون فایو تا اوج شهرت را نمایش می‌دهد.

این فیلم از زمان نمایش عمومی از اواخر آوریل به دومین فیلم پر‌فروش امسال در آمریکا تبدیل شده و فروش قابل توجهی داشته است.

مردی که در فیلم نقش این هنرمند تاثیر‌گذار و مشهور را ایفا کرد، جعفر، برادرزاده مایکل است که در اولین حضور سینمایی خود توانسته حرکات و اجرا‌های به‌یادماندنی او را به خوبی و دقیق تقلید کند.

https://bbc.in/4tLWyur
📸GettyImages/ EPA/Shutterstock/ VALERIE MACON / AFP via Getty Images/ Getty Images for REELZ/ NBCUniversal via Getty Images
@BBCPersian

03:03:01
[no text]

03:03:01
[no text]

03:03:01
[no text]

03:03:01
[no text]

03:03:01
[no text]

03:26:10
‌ ‌ ‌ 
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، می‌گوید که نیروی دریایی این کشور برای اجرای محاصره دریایی بنادر ایران «مانند دزدان دریایی» عمل می‌کند.

او این اظهارات را هنگام اشاره به توقیف یک کشتی توسط نیروهای آمریکایی در چند روز گذشته مطرح کرد.

او در سخنانی در شامگاه جمعه گفت: «ما کشتی را تصرف کردیم، محموله را گرفتیم، نفت را هم برداشتیم. این یک کسب‌وکار بسیار سودآور است. ما مثل دزدان دریایی هستیم، تقریبا مثل آن‌ها، اما شوخی نمی‌کنیم.»

بر اساس این گزارش، برخی از کشتی‌های مرتبط با تهران پس از خروج از بنادر ایران، به‌همراه کشتی‌های کانتینری تحریم‌شده و نفتکش‌های ایرانی در آب‌های آسیا توسط آمریکا توقیف شده‌اند.

از زمان آغاز جنگ، ایران عبور و مرور اغلب همه کشتی‌ها از تنگه هرمز، به‌جز کشتی‌های خود را محدود کرده است. در مقابل، دونال ترامپ نیز محاصره جداگانه‌ای را علیه بنادر ایران اعمال کرده است.

https://bbc.in/4tLnIlf
📷Reuters
@BBCPersian

03:34:58
‌ ‌ ‌ 
تنها فروشگاه رسمی عرضه مشروبات الکلی در عربستان سعودی با کمبود اقلامی از آبجو و شراب گرفته تا تکیلا مواجه شده است؛ بازدیدکنندگان به خبرگزاری رویترز گفته‌اند که اختلال ناشی از جنگ ایران موجب تاخیر در ارسال محموله‌ها شده است.

این فروشگاه که در منطقه دیپلماتیک ریاض واقع شده، بدون نام و تابلو فعالیت می‌کند. این محل در سال ۲۰۲۴ برای ارائه خدمات به دیپلمات‌های غیرمسلمان افتتاح شد و سال گذشته دامنه خدمات خود را به ساکنان خارجی ثروتمند غیرمسلمان گسترش داد.

ممنوعیت کامل مصرف الکل که از سال ۱۹۵۲ در عربستان برقرار است، همچنان به‌طور رسمی پابرجاست. هرچند عربستان به‌طور سنتی محافظه‌کار محسوب می‌شود، اما در تلاش برای جذب نیروی کار خارجی، اجازه فعالیت یک فروشگاه دارای مجوز را صادر کرده است.

براساس گزارش خبرگزاری رویترز به نقل از پنج نفر که در روزهای اخیر از این فروشگاه در ریاض بازدید کرده‌اند، در حال حاضر قفسه‌ها اغلب خالی است و تنها برندهای گران‌قیمت یا کمتر شناخته‌شده عرضه می‌شود.

📷FAYEZ NURELDINE/AFP via Getty Images
@BBCPersian

04:02:36
‌ ‌ ‌ 
امارات متحده عربی در حالی تصمیم به خروج از سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) و ائتلاف بزرگتر اوپک‌پلاس گرفته است که منطقه با بی‌ثباتی ناشی از جنگ ایران و بسته شدن تنگه هرمز روبه‌روست؛ گذرگاهی حیاتی که حدود ۲۰ درصد از جریان جهانی نفت و گاز طبیعی مایع از آن عبور می‌کند.

امارات که پیش از جنگ با تولید روزانه حدود ۳/۴ میلیون بشکه، سومین تولیدکننده بزرگ اوپک بود، اعلام کرده این تصمیم پس از «بازنگری جامع» در سیاست تولید گرفته شده و با اولویت‌های اقتصادی بلندمدت این کشور، از جمله افزایش ظرفیت تولید و تسریع سرمایه‌گذاری در بخش انرژی،‌ همسو است.

https://bbc.in/4na3ZcI
📷📸GettyImages/ Reuters/ Bloomberg via Getty Images/ AFP via Getty Images/ NurPhoto via Getty Images
@BBCPersian

04:02:36
[no text]

04:02:36
[no text]

04:02:36
[no text]

04:02:36
[no text]

04:02:36
[no text]

04:02:36
[no text]

04:34:26
‌ ‌ ‌ 
دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا اعلام کرد که هفته آینده تعرفه‌های واردات خودرو و کامیون از اتحادیه اروپا را به ۲۵ درصد افزایش خواهد داد.

مالیات واردات خودروهای اروپایی به آمریکا در حال حاضر ۱۵درصد تعیین شده است.

آقای ترامپ گفت که اتحادیه اروپا به توافق تجاری که با آن موافقت کرده بود، پایبند نیست.

کمیسیون اروپا می‌گوید که این توافق را مطابق با رویه‌های قانونی اجرا می‌کند.

مشخص نیست که این اعلام آقای ترامپ چگونه با حکم دادگاه عالی این کشور در ماه فوریه که گفته بود اختیار وضع تعرفه‌ها برعهده کنگره است، مطابقت دارد.

📷EPA-EFE/REX/Shutterstock
@BBCPersian

05:02:59
‌‌ ‌ ‌ 
یک دادگاه تجدیدنظر در ایالات متحده، ارسال پستی داروی میفپریستون، که در اکثر سقط جنین‌ها در ایالات متحده استفاده می‌شود، را موقتا مسدود کرده است.

هیئتی متشکل از سه قاضی از دادگاه تجدیدنظر تحت سلطه محافظه‌کاران، در پی دادخواست ایالت جنوبی لوئیزیانا این حکم را صادر کرد. در این ایالت برخی از سختگیرانه‌ترین قوانین ضد سقط جنین در حال اجراست.

براساس حکم صادر شده، این قرص فقط به صورت حضوری در کلینیک‌ها توزیع خواهد شد، که در نتیجه دسترسی به آن را در سراسر کشور به طور قابل توجهی محدود می‌کند.

این دارو از سال ۲۰۲۳از طریق پست در دسترس بوده است.

📷 Reuters
@BBCPersian

05:04:15
🔻شرکت هواپیمایی «اسپیریت» در پی بحران سوخت ناشی از جنگ ایران تعطیل می‌شود


خبرگزاری رویترز به نقل از دو منبع آگاه گزارش داد که شرکت هواپیمایی ارزان‌قیمت و ورشکسته اسپیریت آمریکا در حال آماده‌سازی برای توقف فعالیت‌های خود از امروز است.

به گفته یکی از این منابع، نشست هیئت‌مدیره این شرکت بدون دستیابی به توافقی برای نجات آن به پایان رسیده است.

فروپاشی اسپیریت به از دست رفتن هزاران شغل منجر خواهد شد و نخستین مورد از ورشکستگی یک شرکت هواپیمایی محسوب می‌شود که تا حدی ناشی از دو برابر شدن قیمت سوخت هواپیما در جریان جنگ دوماهه ایران است.

این موضوع همچنین ضربه‌ای برای دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، به شمار می‌رود که با وجود مخالفت برخی از نزدیک‌ترین مشاورانش و بسیاری از جمهوری‌خواهان در کنگره، پیشنهاد اختصاص ۵۰۰ میلیون دلار برای نجات این شرکت را مطرح کرده بود.

@BBCPersian

05:32:59
🖌آتاهوالپا آمریسه, بی‌بی‌سی موندو:

🔻کوبا در یکی از دشوارترین دوره‌های اقتصادی چند دهه اخیر خود به سر می‌برد. خاموشی‌های طولانی، کمبود غذا و دارو، افت شدید ارزش پول ملی و کاهش تولید، زندگی روزمره مردم این کشور را با بحران روبه‌رو کرده است.

هم‌زمان با این وضعیت، مجموعه‌ای عظیم به نام «گائسا» سال‌هاست سودآورترین بخش‌های اقتصاد کوبا را در اختیار دارد؛ هلدینگی وابسته به نیروهای مسلح انقلابی کوبا که به گفته کارشناسان، میلیاردها دلار دارایی را خارج از نظارت و حسابرسی عمومی اداره می‌کند.

گائسا یا «گروه مدیریت بازرگانی اس.ای.» نه وب‌سایت رسمی شناخته‌شده‌ای دارد، نه گزارش مالی عمومی منتشر می‌کند و نه ساختار مدیریتی آن به روشنی در دسترس است. با این حال، کنترل بخش بزرگی از گردشگری، تجارت خارجی، حواله‌های مالی، بانکداری، ساخت‌وساز، حمل‌ونقل و بخشی از اپراتور دولتی مخابرات کوبا را در اختیار دارد.

📸GettyImages/ Gamma-Rapho via Getty Images/ AFP via Getty Images/ Communist Party of Cuba (PCC)/ LightRocket via Getty Images

https://bbc.in/4n1soAR
@BBCPersian

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

05:32:59
[no text]

06:02:33
🔻روزنامه دنیای اقتصاد چاپ تهران در گزارشی به وضعیت بازار کار و از دست رفتن فرصت‌های شغلی در ایران پرداخته است.

در این گزارش گفته شده که آگهی‌های استخدام در پی جنگ و قطعی اینترنت به‌شدت کاهش یافته و همزمان تقاضای آنلاین برای کار به شکل چشم‌گیری افزایش پیدا کرده است.

دنیای اقتصاد در گزارش خود گفته است خسارات جنگ و اختلال اینترنت بسیاری از کسب‌وکارها را به تعطیلی یا کوچک‌سازی وادار کرده و موج گسترده‌ای از تعدیل نیرو ایجاد شده است.

«حدود ۱۵۰ هزار نفر برای بیمه بیکاری ثبت‌نام کرده‌اند و برآوردها از دست رفتن بیش از یک‌ میلیون شغل حکایت دارد.»

این روزنامه می‌گوید در حوزه دیجیتال نیز شرکت‌ها تحت فشار مالی، بین «یک‌ششم تا یک‌پنجم» کارکنان خود را تعدیل کرده‌اند.

دنیای اقتصاد با اشاره به آمار پلتفرم‌های کاریابی می‌گوید فرصت‌های شغلی نسبت به سال گذشته «۸۰ درصد کاهش یافته» و برخی مشاغل، به‌ویژه حوزه مارکتینگ دیجیتال، «تا ۹۰ درصد حذف شده‌اند.»

در این گزارش همچنین آمده است که تعداد رزومه‌های ارسالی رکورد «۳۱۸ هزار مورد در یک روز» را ثبت کرده است.

📸 Getty

https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

06:23:25
🔻عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس ورود ریزپرنده‌ها به آسمان ایران را تایید کرد

علی خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی ورود تعدادی از ریزپرنده‌ها به آسمان ایران را تایید کرده است.

او در یک گفتگوی تلویزیونی که جمعه شب پخش شد گفته است: «شب گذشته(پنجشنبه) ریزپرنده‌های دشمن برای ارزیابی پدافند کشور ظاهر شدند و پدافند ایران پاسخ کوبنده‌ای داد.»

به گفته او هدف از ورود این ریزپرنده‌ها شناسایی «نقاط پدافندی» بوده است.

آقای خضریان گفته است «جمهوری اسلامی باید به حضور ریز‌پرنده‌ها پاسخ آفندی دهد.» که منظور او حمله متقابل جمهوری اسلامی است.

طی روزهای اخیر گزارش‌های پراکنده‌ای از فعالیت پدافند هوایی ایران منتشر شده بود.

این اتفاقات در زمانیست که ایران و ایالات متحده در آتش‌بس بسر می‌برند.

https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

06:53:22
🔻محمد جعفر اسدی، معاون بازرسی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیاء گفته است که درگیری مجدد بین ایران و آمریکا «محتمل است.»

به گفته او «شواهد نیز نشان داده که آمریکا به هیچ عهد و قراری پای‌بند نیست.»

آقای جعفری می‌گوید اقدامات و اظهارات مقام‌های آمریکایی «بیشتر جنبۀ رسانه‌ای دارد که نخست برای جلوگیری از ریزش قیمت نفت و دوم جهت خروج از مخمصه‌ای که خودشان ایجاد کرده‌اند، مطرح می‌شود.»

او همچنین گفته است نیروهای مسلح برای هرگونه پاسخ احتمالی «از آمادگی کامل برخوردارند.»

حدود سه هفته از آغاز آتش‌بس میان شکننده میان ایران و ایالات متحده می‌گذرد و با وجود آتش‌بس تنگه هرمز کماکان مسدود است.

📸 تسنیم

https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

07:17:42
🔻قوه قضائیه ایران می‌گوید دو زندانی، یعقوب کریم‌پور و ناصر بکرزاده را به اتهام «همکاری اطلاعاتی و جاسوسی» برای اسرائیل، اعدام کرده است.

به گفته این نهاد احکام این دو را دیوان عالی در ایران تایید کرده بود.

قوه قضائیه گفته است یعقوب کریم‌پور در زمان جنگ «به همکاری موثر با سرویس موساد ادامه داده و اطلاعات حساس کشور را برای افسر موساد ارسال کرده است.»

این نهاد همچنین گفته است ناصر بکرزاده «در مناطق حساس ترددهای مشکوک داشته است.»

قوه قضائیه مدعی شده آقای بکرزاده «به دستور افسر موساد، مشخصات افراد مهم دولتی، مذهبی و استانی و همچنین مراکز مهم مثل منطقه نطنز را جمع‌آوری کرده و برای عامل سرویس ارسال کرده است.»

بی‌بی‌سی مستقلا قادر به تایید این اتهامات نیست.

روند اعدام در ایران پس از جنگ اخیر شتاب بیشتری گرفته است.

نهادهای حقوق بشر و فعالان مدنی از افزایش شمار اعدام اظهار نگرانی کرده‌اند و روند دادرسی و صدور این احکام را ناقض حقوق انسانی می‌دانند.

📸 kurdistanhumanrights/ UGC

https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

08:08:08
🔻نت‌بلاکس که وضعیت اینترنت در جهان را ارزیابی می‌کند می‌گوید قطع اینترنت در ایران اکنون وارد شصت‌وچهارمین روز خود شده است.

بر اساس این گزارش پس از ۱۵۱۲ ساعت قطعی، اینترنتت ایران به سطحی نزدیک به انزوای کامل از شبکه‌های بین‌المللی رسیده است.

در آستانه سوم می، که از سوی سازمان ملل متحد روز جهانی آزادی مطبوعات نامگذاری شده، اینترنت در ایران به روی عموم مردم و از جمله اکثریت روزنامه نگاران این کشور همچنان مسدود است.

نت‌بلاکس می‌گوید «این اقدام طولانی‌مدت سانسور، مانعی جدی برای دوستان و خانواده‌ها در خارج از کشور ایجاد کرده تا از وضعیت ایمنی و سلامت عزیزان خود باخبر شوند.»

مقام‌های جمهوری اسلامی ایران قصد دارند به صورت گزینشی برای برخی افراد و اصناف اجازه دسترسی به اینترنت بدهند. برخی از مشاغل همچون گروهی از پرستاران و وکلای دادگستری این پیشنهاد را رد کرده‌اند.

برخی از افراد نزدیک به حکومت روی سیم کارت‌های خود اینترنت دریافت می‌کنند که به دارندگان «سیم کارت سفید» مشهور شدند.

📸@netblocks

https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

09:54:08
🔻مرور روزنامه‌های امروز تهران؛ تمرکز بر انسداد تنگه هرمز

روزنامه‌های امروز تهران همچنان به موضوع انسداد تنگه هرمز و تداوم کنترل رفت و آمد کشتی‌ها توسط ایران پرداختند.

با ادامه قطع اینترنت ایران، دسترسی به محتوای کامل روزنامه‌های تهران عملا غیرممکن شده است اما در اینجا ما چند روزنامه تهران را مرور کردیم.


https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

10:39:18
شب گذشته بارش‌ شدید و سیلاب در شهر کولاب، در جنوب تاجیکستان سه کشته بر جا گذاشت. دو نفر از ساکنان شهر هم آسیب دیده و به بیمارستان منتقل شده‌اند.
به گفته مسئولان محلی، ابومسلم دولتف ۴۴‌ساله و نبی‌امان فاضلف ۵۸‌ساله زیر آوار مانده و جان باختند. میرزا مولانیازف ۴۵‌ساله هم در اثر برق‌گرفتگی کشته شد.
این بلای طبیعی به بیش از ۸۰۰ واحد مسکونی، بناها، جاده‌ها و خطوط برق خسارت زد.
امامعلی رحمان، رئیس‌جمهور تاجیکستان به خانواده‌های جان‌باختگان تسلیت گفته است.
صبح امروز، شنبه، ۲ مه، قاهر رسول‌زاده، نخست‌وزیر تاجیکستان از خانواده‌ها و محلات آسیب‌دیدهٔ شهر کولاب بازدید کرد و در بیمارستان شهر به عیادت آسیب‌دیدگان رفت.
شب گذشته در پی تشکیل جلسه‌ای در استانداری ختلان و سازماندهی گروه‌های کاری، روند بازسازی زیرساخت‌ها و تأسیسات تخریب ‌شده، ارائه مواد غذایی و کمک‌های اولیهٔ پزشکی و بهداشتی به آسیب‌دیدگان، انتقال آنان به مکان‌های امن و نظارت شبانه‌روزی بر مناطق در معرض خطر آغاز شد.

📷 Khovar News Agency
@BBCPersian

10:53:56
🔻ناتو می‌گوید با ایالات متحده درباره کاهش پنج‌ هزار نظامی آمریکایی در آلمان در تماس است

ناتو اعلام کرد که در حال «همکاری» با ایالات متحده برای اطلاع از تصمیم آمریکا به کاهش پنج هزار نیروی نظامی خود در آلمان است؛ اقدامی که در پی تنش میان رهبران دو کشور صورت گرفته است.

این اقدام آمریکا پس از آن انجام شد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، بار دیگر از فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، انتقاد کرد. آقای مرتس هفته پیش گفته بود ایران در مذاکرات برای پایان دادن به جنگ در خاورمیانه، واشنگتن را «تحقیر» می‌کند.

سخنگوی ناتو، در پیامی در شبکه ایکس گفت: «ما با ایالات متحده همکاری می‌کنیم تا جزئیات تصمیم آنها درباره نیروها در آلمان را متوجه شویم.»

در این پیام آمده است: «ما همچنان به توانایی خود برای تأمین بازدارندگی و دفاع اطمینان داریم، در حالی که این تغییر به‌سوی اروپایی قوی‌تر در چارچوب ناتویی قوی‌تر ادامه دارد.»

https://bbc.in/4tePXYl
@BBCPersian

12:07:06
🔻کشته شدن ۱۴ نفر از نیروهای سپاه در زنجان بر اثر انفجار مهمات عمل‌نکرده جنگ

خبرگزاری فارس شب گذشته اعلام کرد ۱۴ نفر از نیروهای سپاه بر اثر انفجار مهمات عمل‌نکرده جنگ کشته شدند.

به گزارش فارس، روابط عمومی سپاه پاسداران زنجان اعلام کرد در جریان یکی از ماموریت‌های خنثی‌سازی مهمات عمل‌نکرده باقیمانده از جنگ ۱۴ نفر از نیروهایش کشته و ۲ نفر زخمی شده‌اند.

معاون استاندار زنجان اعلام کرد تمام ادارات، سازمان‌های دولتی و بانک‌ها در شهرستان زنجان روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت تعطیل خواهند بود و تشییع ۱۴ مامور سپاه انجام خواهد شد.

https://bbc.in/4uobWgr
  @BBCPersian

12:29:46
🔻دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، که جمعه ۱ مه، ۱۱ اردیبهشت‌ در مجمع باشگاه پالم بیچز، نهادی غیرحزبی و مرتبط با امور سیاسی و اجتماعی در فلوریدا سخنرانی می‌کرد، بار دیگر در اظهاراتی طعنه‌آمیز، به «مشخص نبودن» شخص رهبر در ایران و «خطر» برنامه هسته‌ای این کشور پرداخت.

او با لحنی طنزآمیز درباره وضعیت رهبری ایران گفت: «مشکل ما این است که نمی‌دانیم‌ با چه کسی طرف هستیم، با ما تماس می‌گیرند و از آن‌طرف خط می‌گوید من محمد فلانی هستند، ازش می‌پرسم تو رهبری؟ ما به دنبال رهبر‌ هستیم.»

او  همچنین در بخشی از صحبتهایش با خشن خواندن حکومت ایران تاکید کرد «نباید به ایران اجازه دستیابی به سلاح هسته‌ای داده شود» و مدعی شد در صورت دستیابی ایران به بمب اتم، این کشور از آن «در منطقه و اروپا و بعد آمریکا استفاده خواهد کرد.»

مقامات آمریکایی می‌گویند که مجتبی خامنه‌ای، رهبر سوم جمهوری اسلامی ایران در حمله به بیت رهبری «به شدت زخمی شده است.» دیده نشدن او در ملاءعام و منتشر نشدن تصویر و صدایی از او، این ظن را تقویت کرده است.
@BBCPersian

12:30:25
پیشتر سالار ولایت‌‌مدار، عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس ایران درباره علت عدم حضور تلویزیونی مجتبی خامنه‌ای گفته بود: «بر اساس نظر علمای نجف، قم و مشهد و تصمیم مسئولان امنیتی، فعلاً تصاویر و آثار جدیدی از ایشان منتشر نمی‌شود تا دشمنان نتوانند از مسیرهای خاص و علوم غریبه که در دانشگاه‌هایی همچون علوم غریبه تل‌آویو مطرح می‌شود، به ایشان آسیب برسانند.»
به‌نظر می‌رسد منظور از علوم غریبه، اموری مانند دعانویسی و طلسم و جادو باشد که بنابر گزارش‌‌ها، بخشی از سران جمهوری اسلامی به آن معتقدند.

@BBCPersian

12:38:59
یک مرد ۴۵ ساله آمریکایی در اعتراض به جنگ با ایران، از پلی در شهر واشنگتن بالا رفت و پرچم سیاه درازی را از آن آویخت.
 
ویدیوهایی از دیروز ۱۱ اردیبهشت در خبرگزاری‌ها و شبکه‌های اجتماعی منتشر شد که گوییدو رایک‌استادر را در ارتفاع ۵۱ متری بالای پل یادبود فردریک داگلاس شهر واشنگتن و در ساعات اوج ترافیک عصر نشان می‌دهد.
 
بر اساس گزارش‌های محلی، در پی این اقدام اعتراضی، پلیس و نیروهای آتش‌نشانی به محل اعزام شدند و پل به‌مدت چند ساعت مسدود ماند.
 
این معترض آمریکایی که پدر دو فرزند است، در مصاحبه‌ای که از بالای طاق پل با شبکه الجزیره انجام داد، در مورد این اقدام گفت: «دولت ایالات متحده به نام من دست به کشتار جمعی می‌زند و من حاضر نیستم در آن شریک باشم.»
 
او که تا لحظه تنظیم این خبر هنوز بالای پل است در مصاحبه دیگری با نیوز نیشن به صراحت به جنگ ایران اشاره کرد و گفت: «من از مردم ایالات متحده می‌خواهم با اقدام مستقیم گسترده و مسالمت‌آمیز و نافرمانی و عدم همکاری، فوراً به جنگ غیرقانونی رژیم ترامپ علیه ایران پایان دهند و قدرت این رژیم را برچینند.»
 
#bbcpersian

12:48:38
🔻‌ویدئویی که نشان می‌دهد پدری زیر یک قطار در حال حرکت خود را سپر فرزندش کرده، در بنگلادش به‌سرعت وایرال شده است. 

به نظر می‌رسد آن‌ها در فضای بسیار کوچک میان لبه‌ی سکو و ریل در ایستگاه راه‌آهن بایراب، که این حادثه آنجا رخ داد، پناه گرفته بودند

پس از عبور قطار، حاضران به کمک آن‌ها شتافتند. شگفت‌ اینکه پدر و کودک هر دو بدون جراحات جدی از این حادثه جان سالم به در بردند.

@‌‌BBCPersian

13:10:15
🔻وزیر آموزش و پرورش ایران شرایط حاکم بر مدارس را «جنگی» خواند

وزیر آموزش و پرورش ایران در پیامی به مناسبت روز معلم در این کشور، شرایط حاکم بر مدارس را «جنگی» خوانده است.

علیرضا کاظمی، گفته است «برگزاری آزمون‌های داخلی به‌ جز پایه‌های یازدهم و دوازدهم به مناطق، استان‌ها و مدارس واگذار شده است. در صورت تداوم شرایط جنگی، این امتحانات به‌صورت مجازی برگزار خواهد شد و طراحی و اجرای آن بر عهده مدیران مدارس و شورا‌های مربوطه است.»

آقای کاظمی در پیام خود گفته «اگر شرایط جنگی تا ۱۰ مرداد ادامه داشته باشد، برای پایه‌های یازدهم و دوازدهم آزمون‌های داخلی برگزار می‌شود و تمامی دانش‌آموزان فارغ‌التحصیل خواهند شد.»

او گفته ممکن است «کیفیت آموزش به سطح مطلوب نرسیده باشد و فرصت کافی برای مرور و بازبینی دروس نیز فراهم نشود، اما شرایط خاص کشور ایجاب می‌کند که تمرکز بر حفظ انسجام و تداوم آموزش باشد.»

جنگ آمریکا و اسرائیل که نهم اسفند سال گذشته با حملات این دو کشور به ایران شروع شد، در حال حاضر در شرایط آتش بس قرار دارد.

مقام های ایرانی می گویند به تداوم آتش بس اطمینان ندارند و درصورت از سرگیری جنگ برای آن آماده‌اند.

https://bbc.in/4tb2kES
@BBCPersian

13:24:30
🔺گوهر عشقی، مادر ستار بهشتی با انتشار یک پست در شبکه‌های اجتماعی اینستاگرام و ایکس از پیام منوچهر بختیاری به شاهزاده رضا پهلوی و انتقاد به عملکردش حمایت کرد و درباره کسانی که به آقای بختیاری «هتاکی و بی‌حرمتی» کردند گفت: «باید در برابر رفتار زشت و غیرانسانی این افراد ایستاد. این‌ها هنوز به جایی نرسیده، خدا را بنده نیستند؛ وای به روزی که بر خر مراد سوار شوند؛ آن روز چماقشان را بر سر همه ما خواهند کوبید.»

خانم عشقی در این پست خود گفت: «مردم ما قربانی نداده‌اند که حالا شاهد چنین رفتارهای پلشتی با آزادی‌خواهان این آب و خاک باشند. فرزندان عزیزم! آنچه برادرم منوچهر بیان کرده، بخش مهمی از واقعیت‌های درون جامعه ایران و صدای بسیاری از مردم شجاع و رنج‌دیده ماست و به هیچ‌وجه قابل حذف و نفی نیست. پس باید پنبه‌ها را از گوش بیرون کشید و آنچه شنیدنی است را به‌درستی شنید.»

📲ادامه خبر در لینک زیر🔽

📸gohareshghi X

https://bbc.in/4d2k7rY
@BBCPersian

13:40:47
🔻سرخط خبرها، شنبه ۱۲ اردیبهشت ۱۴۰۵

@BBCPersian

13:47:12
تصاویر دوربین‌های مداربسته از لحظه‌ای منتشر شده که در آن دیده می‌‌شود مظنون تیراندازی در ضیافت خبرنگاران کاخ سفید در هنگام رد شدن از درگاه امنیتی به سمت یکی از مأموران سرویس مخفی آمریکا شلیک می‌کند.

 
جینین پیرو، دادستان ایالات متحده در واشنگتن دی‌سی، می‌گوید این تصاویر برای اثبات این موضوع در اختیار عموم قرار داده شده که نشان دهد «هیچ شواهدی مبنی بر اینکه تیراندازی به مامور ناشی از آتش خودی بوده باشد، نیست.»

 
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، پیش‌تر در روز پنج‌شنبه و در پاسخ به پرسش خبرنگاران گفت: «آتش خودی نبود. کار ما نبود». سرویس مخفی آمریکا که مسئول حفاظت از شخصیت‌ها از جمله رئیس‌جمهوری است، اعلام کرد که مأموری که هدف قرار گرفته بود جلیقه‌ی ضدگلوله به تن داشت و جراحتش جدی نیست.


کول توماس الن، ۳۱ ساله، به تلاش برای ترور رئیس‌جمهور ترامپ در جریان این ضیافت متهم شده است. او هنوز اتهام‌ها را رد یا قبول نکرده و دفاعیه‌ای ارائه نداده است.

@bbcpersian

13:57:20
🔻خبرگزاری رویترز به نقل از دو منبع آگاه از برنامه اوپک‌پلاس گزارش داده که هفت کشور عضو این ائتلاف به‌طور اصولی توافق کرده‌اند که اهداف تولید نفت خود را در ماه آینده میلادی حدود ۱۸۸ هزار بشکه در روز افزایش دهند.

قرار است هفت عضو این گروه فردا (یکشنبه) به‌صورت آنلاین نشستی برگزار کنند.

این افزایش احتمالی با وجود خروج امارات از اوپک و اوپک پلاس است.

این افزایش تقریباً مشابه افزایش ماه گذشته به میزان ۲۰۶ هزار بشکه در روز است، با کسر سهم امارات متحده عربی که هفته قبل در اعلامی غافلگیرکننده گفت از این گروه خارج خواهد شد.

به گفته یکی از منابع، این تصمیم نشان می‌دهد اوپک‌پلاس رویکرد «روال عادی کسب‌وکار» را ادامه می‌دهد.

این افزایش تولید در حال حاضر بیشتر جنبه نمادین دارد، زیرا بخش عمده حمل‌ونقل از طریق تنگه هرمز به‌ دلیل جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران متوقف شده و این موضوع اختلالی به‌ مراتب بیشتر از اهداف تعیین‌ شده اوپک در تولید ایجاد کرده است.

📸 Getty

https://bbc.in/4tb2kES
@BBCPersian

14:13:39
🔻یک پالایشگاه نفت در ژاپن اعلام کرد قرار است به زودی یک محموله نفت خام از روسیه دریافت کند.

ژاپن به دنبال منابع جایگزین نفت است که عرضه آن با بسته شدن خلیج فارس، محدود شده است.

پس از تجاوز نظامی روسیه به اوکراین در سال ۲۰۲۲، ژاپن خرید نفت از روسیه را تا حد زیادی متوقف کرده بود.
 معافیت آمریکا برای خرید انرژی از روسیه که عمدتاً گاز طبیعی مایع است نزدیک به سه هفته دیگر اعتبار دارد.

شرکت دولتی گاز روسیه (گازپروم) مالک بخش عمده سهامی شرکتی است که قرار است محموله‌های خود را به ژاپن صادر کند.

📸Bloomberg via Getty Images

https://bbc.in/4n5Ezwv
@BBCPersian

14:20:03
📻این هفته در پرگار: کشتار دی‌ماه، دو روایت

🔻با آنکه کشتار دی‌ماه در ایران تبدیل به ترومایی مشترک شده، در دو روایت‌ غالبی که به تدریج از آن شکل گرفته نقطه اشتراک کمی دیده می‌شود. مواجهه آگاهانه با حوادث دی‌ماه چگونه باید باشد؟

میهمان‌ها:
سعید برزین، تحلیل‌گر سیاسی
محمود صباحی، تحلیل‌گر سیاسی

@BBCPersian

14:39:53
🔻تنش لفظی ترامپ و مرتس درباره جنگ ایران؛ آمریکا پنج هزار نیروی خود را از آلمان خارج می‌کند

🖌مکس ماتزا, بی‌بی‌سی

وزارت دفاع آمریکا قصد دارد ۵ هزار نیروی خود را از آلمان خارج کند. این اقدام در بحبوحه تنش میان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا و فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان بر سر جنگ با ایران صورت می‌گیرد.

https://bbc.in/4tL1jEx
@BBCPersian

14:51:22
🔻گارد ساحلی یمن می‌گوید یک نفتکش در نزدیکی سواحل این کشور توسط افراد مسلح ناشناس ربوده شده است. 

این افراد کنترل کشتی را به دست گرفته‌اند و سپس آن را به سمت سواحل سومالی هدایت کرده‌اند.

مقامات گارد ساحلی گفته‌اند چندین قایق گشتی برای تعقیب و متوقف کردن این کشتی به خلیج عدن اعزام شده‌اند.

پیش از این، مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا که مسیرهای کشتیرانی بین‌المللی را زیر نظر دارد، اعلام کرده بود که یک کشتی از نزدیک شدن دو قایق کوچک در جنوب‌غربی بندر مکلا در یمن به آن ها خبر داده بود.

📸AFP via Getty Images

https://bbc.in/4cLraq7
@BBCPersian

15:15:17
🔻علی صالحی، دادستان تهران در اشاره به تعقیب قضایی معترضان دی، گفته است که پرونده‌های تشکیل شده در دادسرای پایتخت ایران، «با سرعت و قاطعیت» در حال رسیدگی است.

آقای صالحی از اعتراضات دی که با واکتش مرگبار و خونین جمهوری اسلامی ایران رو به شد شد با عنوان «کودتای دی» یاد کرده است.

او گفته کیفرخواست پرونده‌های مرتبط با اعتراضات دی به طور کامل از دادسرا به دادگاه ارسال و برخی از احکام دادگاه هم اجرا شده است.

قوه قضائیه جمهوری اسلامی ایران در هفته‌های اخیر برخی از افراد که پرونده آنها مرتبط با اعتراضات دی بوده را اعدام کرده است.

دونالد ترامپ، یک بار پس از سرکوب مرگبار اعتراضات دی ماه و یک بار پس از آتش بس در جنگ اخیر، از مقام‌های جمهوری اسلامی ایران خواسته بود تا معترضان را اعدام نکنند.

📸Irna

https://bbc.in/4eiingu
@BBCPersian

16:02:15
🔻علیرضا کاظمی، وزیر آموزش و پرورش ایران می‌گوید که در جریان جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران، ۱۲۰۰ مدرسه دچار آسیب جدی شدند و ۲۲ هزار میلیارد تومان به مدارس و ادارات آموزش و پرورش خسارت وارد شد.

او گفت که این مدارس نیازمند تخریب و بازسازی کامل بودند که بیشتر آنها حالا آماده شده و دانش‌آموزان در آنها مستقر شده‌اند. او گفت که بازسازی ۲۰ مدرسه از ۱۲۰۰ مدرسه آسیب دیده هنوز باقی مانده که به دلیل شدت تخریب، نیازمند طراحی جدید و نمادین هستند.

وزیر آموزش و پرورش ایران با اشاره به مدرسه ابتدایی شجره میناب که در اولین روز جنگ هدف حمله با موشک تاماهاک قرار گرفت گفت: پرونده حقوقی حمله به این مدرسه در ابعاد بین‌المللی گشوده شده است. درحمله به این مدرسه ۱۶۸ نفر از جمله حدود ۱۱۰ کودک کشته شدند.

اخیرا پنج مقام پیشین آمریکا، از جمله یکی از بلندپایه‌ترین وکلای نظامی سابق، از پنتاگون به دلیل خودداری از پذیرفتن نقش احتمالی آمریکا در حمله مرگبار به مدرسه میناب انتقاد کرده‌اند.

📸Anadolu via Getty Images

https://bbc.in/4usvwZi
@BBCPersian

16:35:33
🔺وزارت بازرگانی چین روز شنبه اعلام کرد که از تحریم‌های آمریکا علیه پنج شرکت که به دلیل خرید نفت ایران هدف قرار گرفته‌اند، تبعیت نخواهد کرد.

چین از خریداران مهم نفت ایران به شمار می‌رود، به‌ویژه از طریق پالایشگاه‌های کوچک و مستقلی که به آن‌ها «تی‌پات» گفته می‌شود. این پالایشگاه‌ها نفت خام ایران را که با قیمت پایین‌تری عرضه می‌شود خریداری کرده و به آن وابسته هستند.

آمریکا که تلاش می‌کند درآمدهای ایران را کاهش دهد، تحریم‌ها علیه این نوع پالایشگاه‌ها را افزایش داده است.
وزارت بازرگانی چین می‌گوید تحریم‌های آمریکا را قبول ندارد و شرکت‌ها و نهادهای چینی نباید آن‌ها را اجرا کنند یا از آن‌ها پیروی کنند.

در بیانیه این وزارتخانه آمده است که این تحریم‌ها «به‌طور نادرست شرکت‌های چینی را از انجام فعالیت‌های عادی اقتصادی، تجاری و مرتبط با کشورهای دیگر منع یا محدود می‌کند و قوانین بین‌المللی و اصول اساسی روابط بین‌الملل را نقض می‌کند.»

📸NurPhoto via Getty Images

https://bbc.in/4cNXHfi
@BBCPersian

16:44:37
کمیته صلح نوبل روز شنبه اعلام کرد که مقامات جمهوری اسلامی ایران باید نرگس محمدی را آزاد کنند تا بتواند به خدمات درمانی دسترسی پیدا کرده و فوراً تحت درمان قرار گیرد، چرا که جان او در خطر است.

یورگن واتنه فریدنس، رئیس کمیته نوبل، با استناد به گفته‌های خانواده و وکیل او اعلام کرد که وضعیت سلامت نرگس محمدی «به طور جدی رو به وخامت گذاشته است.»

نرگس محمدی در سال ۲۰۲۳ به دلیل فعالیت‌هایش در زمینه حقوق بشر در ایران جایزه صلح نوبل را دریافت کرد.

مصطفی نیلی، وکیل خانم محمدی دیروز از انتقال او از زندان زنجان به بیمارستان خبر داد.

به گفته آقای نیلی دلیل این اعزام «نوسانات شدید فشار خون و افت ناگهانی آن» بوده است.

خانم محمدی در تاریخ ۲۱ آذرماه ۱۴۰۴ در مراسم هفتم خسرو علیکردی در مسجد غدیر مشهد به همراه شماری دیگر از فعالان و شهروندان بازداشت شد و چندی بعد، شعبه اول دادگاه انقلاب مشهد او را به هفت سال و شش ماه حبس، دو سال تبعید به شهرستان خوسف و دو سال ممنوعیت خروج از کشور محکوم کرد و اواخر بهمن ماه سال گذشته از یکی از بازداشتگاه‌های امنیتی مشهد به زندان زنجان منتقل شد.

@BBCPersian

17:35:00
مردی که پارسال در حضور پلیس تلاش کرده بود از نرده‌های سفارت اسرائیل در لندن بالا برود پس از گذشت یک سال، جمعه ۱۱ اردیبهشت در دادگاهی در لندن به جرم «تدارک اقدام تروریستی» محکوم شد. او دو چاقو و یادداشتی شهادت‌طلبانه همراه داشت و به پلیس گفته بود می‌خواسته با ورود به سفارت خواستار توقف «کشتار کودکان و جنگ» اسرائیل و حماس شود.
 
این مرد، عبدالله البدری، ۳۴ ساله و متولد کویت است و تقاضای او برای پناهندگی در بریتانیا پیشتر رد شده بود. او در اردیبهشت ۱۴۰۴، در حال بالا رفتن از حصار بیرونی سفارت اسرائیل در غرب لندن، به دست دو مامور مسلح پلیس بازداشت شد.
 
کاترین پاتیسون دادستان این پرونده در دادگاه گفت که «دادستانی معتقد است قصد آقای البدری اعمال خشونت جدی یا تهدید علیه دولت اسرائیل بوده تا انتقام به ادعای او، قتل کودکان فلسطینی توسط این دولت، را بگیرد.»
 
حکم این مرد دو روز پس از آن صادر شد که دو مرد یهودی در شمال لندن و در حادثه‌ای که پلیس «رویداد  تروریستی» خواند، با چاقو مجروح شدند.

@bbcpersian

17:48:36
🔺آمریکا شرکت‌های کشتیرانی را تهدید کرد که در صورت پرداخت عوارض به ایران تحریم می‌شوند


آمریکا به شرکت‌های کشتیرانی هشدار داده است که در صورت پرداخت عوارض به ایران برای عبور ایمن از تنگه هرمز، ممکن است با تحریم مواجه شوند.

در هشداری که روز جمعه توسط دفتر کنترل دارایی‌های خارجی آمریکا (OFAC) منتشر شد، افراد و شرکت‌های خارجی آمریکایی از پرداخت عوارض به نهادهای دولتی ایران منع شده‌اند و افراد غیرآمریکایی نیز در صورت پرداخت، ممکن است در معرض تحریم قرار گیرند.

https://bbc.in/4w7gqd5
@BBCPersian

17:52:02
پادکست جام جهان‌نما، شنبه ۱۲ اردیبهشت ۱۴۰۵

  این برنامه رادیویی را می‌توانید هرشب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید.

تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید.
@bbcpersian

17:58:02
تصاویری از تلاش ناموفق جانی اینفانتینو، رئیس فدراسیون جهانی فوتبال برای دست دادن نمایندگان فلسطین واسرائیل در گنگره ۷۶ فیفا واکنش‌برانگیز شده است.

آقای اینفانتینو در این کنگره سالانه که ۱۰ اردیبهشت در ونکوور کانادا برگزار شد از نمایندگان فلسطین و اسرائیل خواست که روی صحنه بیایند و از آنها خواست تا «برای آینده و امید کودکان» با هم همکاری کنند.

در تصاویر فیفا از این کنگره دیده می‌شود که جبرئیل رجوب، رئیس فدراسیون فلسطین از دست دادن با نائب‌رئیس فدراسیون فوتبال اسرائیل خودداری می‌کند و خطاب به اینفانتینو و حاضران می‌گوید: «ما داریم زجر می‌کشیم.» آقای رجوب پس از این رویداد به شبکه الجزیره عربی گفته است که برای «انزوا و اخراج اشغالگری از عرصه ورزش» تلاش می‌‌کند.

هیئت فدراسیون فوتبال ایران در پی ممانعت از ورود آنها به خاک کانادا در این کنگره نماینده‌ای نداشت.
@bbcpersian

18:15:48
📊بازار سهام در ایران این هفته بازگشایی نمی‌شود

شورای‌عالی بورس در ایران تصمیم‌گیری درباره بازگشایی بازار سهام را به پایان هفته موکول کرده است.

به این ترتیب بازارهای سهام در ایران که بیش از دو ماه شده که تعطیل است، این هفته هم بازگشایی نخواهد شد.

با شروع حملات اسرائیل و آمریکا به ایران در نهم اسفند سال گذشته خرید و فروش سهام در بازار سرمایه متوقف و بازار سهام ایران تعطیل شد.

بر اساس گزارش رسانه‌های ایران قرار است در جلسه‌ای که اواخر هفته برگزار می‌شود، درباره بازگشایی بازار سهام تصمیم‌گیری شود.

«هماهنگی با مراجع ذی‌ربط» یکی از مواردی است که شورای عالی بورس در جلسه امروز خود گفت که برای بازگشایی بورس باید انجام شود.

https://bbc.in/4w7KJAt
@BBCPersian

18:32:54
🔺فرماندهی مرکزی آمریکا در منطقه (سنتکام) گفته است که از زمان شروع محاصره دریایی در ۲۰ روز گذشته، ۴۸ کشتی تغییر مسیر داده‌اند.

محاصره دریایی آمریکا تمامی بنادر و مناطق ساحلی ایران در خلیج فارس و دریای عمان را دربرمی‌گیرد.

به این ترتیب ورود و خروج کشتی‌ها به بنادر ایران متوقف شده است و هرگونه تردد دریایی مرتبط با تجارت ایران تحت محدودیت قرار گرفته است.

هر شناوری که به‌نحوی با ایران در ارتباط باشد یا محموله‌ای با منشا یا مقصد ایرانی حمل کند، متوقف و مورد بازرسی قرار خواهد گرفت.

📸Handout Photo by the U.S. Navy via Getty Images

https://bbc.in/4tfH293
@BBCPersian

18:54:15
🔻نظامیان ارشد لبنان و آمریکا درباره تحولات منطقه در بیروت دیدار کردند

ارتش لبنان در بیانیه‌ای اعلام کرد که فرمانده نیروهای مسلح این کشور با یک نظامی ارشد ایالات متحده که بر آتش‌بس بین حزب‌الله لبنان و اسرائیل نظارت دارد، در بیروت دیدار کرده است.

در این دیدار دو طرف درباره وضعیت امنیتی لبنان و تحولات منطقه‌ای گفت‌وگو کردند.

در این بیانیه آمده است که شرکت‌کنندگان در این دیدار بر اهمیت نقش ارتش لبنان و ضرورت حمایت از آن در مرحله کنونی تأکید کردند.

https://bbc.in/4dikcsK
@BBCPersian

19:10:36
🔻احسان چیت‌ساز،‌ معاون وزیر ارتباطات گفته است که قطع کامل اینترنت بین المللی «پرهزینه‌ترین سناریو برای اقتصاد ملی» است.

به گفته او زمانی که دسترسی به شبکه جهانی قطع می‌شود، زنجیره تامین دیجیتال که ماهیتی فرامرزی دارد، به شدت آسیب می بیند.

آقای چیت ساز همچنین گفته است که «ثبت سفارش‌ها، هماهنگی با تامین کنندگان خارجی و مدیریت لجستیک» همگی به پروتکل‌های بین‌المللی وابسته هستند و نبود این موارد در شرایط بحرانی مستقیما منجر به «کمبود کالا و اختلال در خدمات حیاتی» می‌شود.

نت‌بلاکس که وضعیت اینترنت در جهان را ارزیابی می‌کند می‌گوید قطع اینترنت در ایران اکنون وارد شصت‌وچهارمین روز خود شده است.

به گفته نت‌بلاکس «این اقدام طولانی‌مدت سانسور، مانعی جدی برای دوستان و خانواده‌ها در خارج از کشور ایجاد کرده تا از وضعیت ایمنی و سلامت عزیزان خود باخبر شوند.»

مقام‌های جمهوری اسلامی ایران قصد دارند به صورت گزینشی برای برخی افراد و اصناف اجازه دسترسی به اینترنت بدهند. برخی از مشاغل همچون گروهی از پرستاران و وکلای دادگستری این پیشنهاد را رد کرده‌اند.

برخی از افراد نزدیک به حکومت روی سیم کارت‌های خود اینترنت دریافت می‌کنند که به دارندگان «سیم کارت سفید» مشهور شدند.

ایران استفاده از اینترنت ماهواره ای مثل استارلینک را منع و برای آن مجازات در نظر گرفته است.

https://bbc.in/4w6AxrS
@BBCPersian

19:43:05
⭕️آخرین خبرهای مهم روز شنبه ۱۲ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

20:33:10
‌ ‌ ‌ 
کاظم غریب آبادی، معاون وزیر خارجه گفته است که ایران طرح خود را با هدف خاتمه دائمی جنگ به پاکستان به‌عنوان میانجی ارائه کرده است و« اکنون توپ در زمین آمریکا است که راه دیپلماسی یا تداوم رویکرد مبتنی بر تقابل را برگزیند.»

آقای غریب آبادی روز شنبه در دیدار با برخی از سفرای خارجی مقیم تهران، آن‌ها را در جریان پیشنهاد جمهوری اسلامی در مورد پایان جنگ قرار داد.

https://bbc.in/3Rhl9c8
📷Khamenei.ir
@BBCPersian

21:05:19
🔻 برکناری ۷۵ مدیر بازنشسته از وزارت نفت به‌دنبال درخواست سازمان بازرسی

خبرگزاری فارس، نزدیک به سپاه پاسداران گزارش داد که کلیه افراد بازنشسته وزارت نفت که در پست‌های مدیریتی فعالیت می‌کردند، از این وزارتخانه برکنار شدند.

براساس این گزارش، ۷۵ نفر از بازنشستگان از سمت‌هایشان عزل شدند.

پیش‌تر سازمان بازرسی در نامه‌ای خواستار جدا شدن تعدادی از بازنشستگان از پست‌های مدیریتی رده بالای وزارت نفت بود.

https://bbc.in/4enR2tp
@BBCPersian

21:45:27
‌ ‌ ‌ 
معاون وزیر نفت عراق اعلام کرد که کشورش می‌تواند طی هفت روز پس از پایان بحران تنگه هرمز، تولید و صادرات نفت خود را به سطح عادی بازگرداند.

باسم محمد گفت که تولید فعلی حدود ۱/۵ میلیون بشکه در روز است که از این میزان، حدود ۲۰۰ هزار بشکه در روز از طریق خط لوله جیهان صادر می‌شود.

با انسداد تنگه هرمز از سوی ایران تولید و صادرات نفت کشورهای منطقه تحت تاثیر قرار گرفته است.

حدود یک پنجم نفت خام جهان که از طریق کشتی صادر می شود، از این تنگه می‌گذرد.

📷 Reuters
@BBCPersian
