
07:19:08
🔻نماینده ایران در سازمان ملل مذاکره ایران با آمریکا را مشروط به «لغو محاصره دریایی» دانست

امیرسعید ایروانی، نماینده جمهوری اسلامی در سازمان ملل مذاکره با آمریکا را مشروط به «لغو محاصره دریایی» دانسته است.

او گفته است: «ایران به محض لغو محاصره دریایی آمریکا آماده مذاکره است.»

آقای ایروانی می‌گوید که ایالات متحده باید قبل از هرگونه دور جدیدی از مذاکرات، «نقض آتش‌بس» خود را متوقف کند.

ایران و آمریکا یکدیگر را به نقض آتش‌بس متهم می‌کنند.

به گفته آقای ایروانی: «به محض اینکه آنها محاصره را لغو کنند، دور بعدی مذاکرات در اسلام‌آباد برگزار خواهد شد.»

با پایان زمان آتش‌بس میان ایران و آمریکا، دونالد ترامپ مهلت آن را تا زمان ارائه پیشنهاد جمهوری اسلامی تمدید کرده است.

@BBCPersian

07:48:15
🖊بخش مانیتورینگ بی‌بی‌سی

محافل مخالف در ترکیه از تام باراک، سفیر آمریکا در آنکارا، به ‌دلیل تمجید از نظام‌ سلطنتی به‌عنوان مناسب‌ترین شکل حکومت برای کشورهای خاورمیانه انتقاد کردند.

حزب جمهوری‌خواه خلق که حزب اصلی مخالف دولت در ترکیه تلقی می‌شود، خواستار اعلام تام باراک به عنوان «عنصر نامطلوب» شد. این در حالی است که برخی مفسران از وزارت امور خارجه ترکیه به ‌دلیل اقدام نکردن علیه این فرستاده انتقاد کردند.

آقای باراک روز ۱۷ آوریل در جریان مجمع دیپلماسی آنتالیا در جنوب ترکیه گفت: «این بخش از جهان تنها یک چیز را محترم می‌شمارد: قدرت. اگر شما قدرت را بازتاب ندهید، اگر ضعف را نشان دهید، عقب‌نشینی خواهید کرد ... به ‌خاطر گفتن این حرف مورد انتقاد قرار خواهم گرفت چون ضدموکراتیک است، اما تنها چیزی که کار کرده همین نظام‌های قدرتمند دارای رهبر بوده است. پادشاهی‌های خیرخواه، نوعی جمهوری سلطنتی.»


آلبوم را ورق بزنید و برای خواندن مطلب کامل، به وب‌سایت بی‌بی‌سی مراجعه کنید.

https://bbc.in/4sSttfz
📸GettyImages/ Reuters/ Anadolu via Getty Images/ LightRocket via Getty Images/ NurPhoto via Getty Images
@BBCPersian

07:48:15
[no text]

07:48:15
[no text]

07:48:15
[no text]

07:48:15
[no text]

07:48:15
[no text]

09:52:32
🔻شرکت ونگارد: سومین کشتی امروز در تنگه هرمز هدف قرار گرفت

شرکت اطلاعات دریایی ونگارد به بخش راستی‌آزمایی بی‌بی‌سی (وریفای) گفته است که سومین کشتی باری هنگام تلاش برای عبور از تنگه هرمز امرو هدف حمله قرار گرفته است.

این کشتی که با پرچم پاناما حرکت می‌کرد، ام‌اس‌سی فرانچسکا، در حدود ۱۱ کیلومتر دریایی از ساحل ایران، در حال حرکت به سمت جنوب تنگه هرمز و به سمت خلیج عمان، هدف قرار گرفت.

شرکت ونگارد می‌گوید که سپاه پاسداران به کشتی ام‌اس‌سی فرانچسکا گفت که لنگر بیاندازد.

این کشتی «خسارت به بدنه و محل استقرار» را گزارش کرده است، اما در حال حاضر اطلاعات بیشتری در دسترس نیست.

https://bbc.in/4sHv4ot
@BBCPersian

11:15:29
🔻بدترین بحران خلیج فارس از سال ۱۹۹۰ تاکنون

🖊فرانک گاردنر، خبرنگار ارشد امور امنیتی

درگیری ایران و آمریکا اکنون در وضعیت خطرناک بن‌بست قرار گرفته است.

خطرناک از این جهت که هیچ‌یک از طرفین به دیگری اعتماد ندارد و ایران در آماده‌باش است با این باور که دونالد ترامپ تنها در حال خرید زمان پیش از انجام یک حمله غافلگیرانه است.

این وضعیت بن‌بست است، چون ایران تا زمانی که محاصره دریایی آمریکا برقرار باشد، حاضر به ورود به مذاکرات صلح نیست. بنابراین، با وجود تمدید نامحدود آتش‌بس، این شرایط برای همه طرف‌ها بسیار نامطلوب باقی مانده است.

تنگه هرمز اکنون برای عبور و مرور تقریبا ناامن شده و تنها تعداد اندکی از کشتی‌ها از آن عبور می‌کنند. قایق‌های مسلح ایرانی به سوی کشتی‌های عبوری، تیراندازی کرده‌اند و آمریکا می‌گوید که نیروهایش بیش از ۲۰ کشتی را در مسیر رفت‌وآمد به بنادر ایران، بازگردانده‌اند.

نتیجه این وضعیت، آسیب جدی هم برای ایران و هم برای اقتصاد جهانی است.

هرچه این رویارویی طولانی‌تر شود، اثرات آن بر اقتصاد جهانی شدیدتر خواهد بود و خطر آن‌که یک جرقه باعث آغاز دوباره یک جنگ تمام‌عیار در خلیج فارس شود افزایش می‌یابد؛ جنگی که ممکن است با حمله آمریکا به نیروگاه‌های ایران و پاسخ تلافی‌جویانه ایران علیه کشورهای عربی همسایه در منطقه همراه باشد.

این بدترین بحرانی است که منطقه خلیج فارس از زمان حمله عراق به کویت در سال ۱۹۹۰ تجربه کرده است.

https://bbc.in/4tWRnrf
@BBCPersian

11:36:22
🔻افزایش نرخ سوخت، نرخ تورم را در بریتانیا افزایش داد

در پی جهش قیمت بنزین و گازوئیل پس از جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، نرخ تورم بریتانیا در ۱۲ ماه منتهی به ماه مارس به ۳/۳ درصد رسید.

این رقم در ماه فوریه سه درصد بود.

مرکز ملی آمار بریتانیا اعلام کرد که افزایش نرخ تورم «عمدتا به دلیل افزایش قیمت سوخت» بوده است، در حالی که بلیت هواپیما و غذا نیز در این افزایش نقش دارد.

این اولین داده‌ رسمی است که تاثیر درگیری‌های خاورمیانه بر هزینه زندگی در بریتانیا را منعکس کرده است.

انتظار می‌رود که تورم بریتانیا دلیل جنگ امسال بالاتر باشد و هزینه‌های بالاتر انرژی نیز می‌تواند اقتصاد را کند کند، زیرا مردم و مشاغل پول کمتری برای خرج کردن دارند.

پس از آغاز جنگ، بحران تنگه هرمز و محدودیت‌ها به افزایش نرخ سوخت در جهان منجر شد که هنوز هم ادامه دارد.

https://bbc.in/4tWRnrf
@BBCPersian

11:41:45
🔻سپاه پاسداران اعلام کرد دو کشتی برای «بازرسی» به آب‌های ایران منتقل شده‌اند

رسانه‌های ایرانی، از جمله کانال تلگرامی تلویزیون دولتی ایران، بیانیه‌ای از نیروی دریایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی منتشر کرده‌اند.

در این بیانیه، نیروی دریایی سپاه پاسداران اعلام کرده است که دو کشتی به نام‌های ام‌اس‌سی فرانچسکا و اپامینونداس را برای «بررسی محموله، اسناد و سوابق» به آب‌های سرزمینی ایران منتقل کرده است.

در این بیانیه آمده است که این کشتی‌ها «بدون مجوز فعالیت می‌کردند» و مرتکب «تخلفات مکرر» شده‌اند. همچنین ادعا شده که آن‌ها در تلاش برای عبور «مخفیانه» از تنگه هرمز بوده و در سامانه‌های ناوبری دست‌کاری کرده‌اند.

بی‌بی‌سی اعلام کرده که نمی‌تواند به‌طور مستقل این ادعا را تایید کند.

نیروی دریایی سپاه پاسداران هشدار داده که در حال «رصد» رفت‌وآمدها در تنگه راهبردی هرمز است و علیه «متخلفان» اقدام «قاطع» انجام خواهد داد.

در این بیانیه اشاره‌ای به کشتی یوفوریا نشده است؛ کشتی‌ که پیش‌تر گزارش شده بود روز چهارشنبه هدف قرار گرفته است.

https://bbc.in/4tWRnrf
@BBCPersian

11:59:41
🔻نتبلاکس: ۵۴ روز از قطع اینترنت در ایران می‌گذرد

نتبلاکس که وضعیت اینترنت در جهان را ارزیابی می‌کند، می‌گوید که قطع اینترنت در ایران اکنون وارد پنجاه‌وچهارمین روز شده است.

بر اساس این گزارش قطعی‌ اینترنت ایران بیش از ۱۲۷۲ ساعت است که ادامه دارد.

نلبلاکس می‌گوید که «این اقدام ذاتا نامتناسب است و همچنان به پنهان‌سازی نقض حقوق بشر در داخل کشور کمک می‌کند.»

مقام‌های جمهوری اسلامی ایران با شروع حملات آمریکا و اسرائیل از نهم اسفند سال گذشته خورشیدی، دسترسی شهروندان به اینترنت را به شکل سراسری قطع کردند.

در حالی که عموم مردم همچنان از دسترسی به شبکه‌های بین‌المللی محروم هستند، مقام‌های حکومت به تلاش برای تفکیک کاربران و ارائه دسترسی گزینشی به گروه‌های مورد نظر خود ادامه می‌دهند.

در ایران استفاده از تجهیزات استارلینک برای اتصال به شبکه اینترنت هم ممنوع و جرم‌انگاری شده است.

@BBCPersian

15:09:48
🔻گزارش شده که سپاه پاسداران به سه کشتی باری در تنگه هرمز شلیک کرده. دو کشتی در توقیف ایران هستند و یک کشتی به سمت امارات رفته. وزارت امور دریایی یونان اما اعلام کرده که کشتی متعلق به این کشور توقیف نشده است.

درحالیکه دونالد ترامپ خواستار پیشنهاد واحد برای مذاکرات شده، صدای واحدی از ایران شنیده نمی‌شود.

همزمان ایران امروز یک نفر دیگر را به اتهام جاسوسی برای اسرائیل اعدام کرد.

جزئیات بیشتر از فرین عاصمی:
@BBCPersian

15:15:15
‌🔻دونالد ترامپ می‌گوید که «ممکن است» دور دوم مذاکرات صلح با ایران تا روز جمعه آغاز شود؛ این خبر را روزنامه نیویورک پست گزارش داده است.

این روزنامه به نقل از مقام‌های پاکستانی نوشت که احتمال دارد این مذاکرات طی «۳۶ تا ۷۲ ساعت آینده» برگزار شود. هنگامی که نیویورک پست این موضوع را با آقای ترامپ در میان گذاشت، رئیس‌جمهور آمریکا در یک پیام متنی پاسخ داد: «ممکن است.»

او دیروز اعلام کرد که آتش‌بس با ایران که قرار بود عصر چهارشنبه به پایان برسد، تمدید می‌شود تا به حکومت ایران زمان بیشتری برای ارائه یک «پیشنهاد واحد» جهت پایان دادن به جنگ داده شود.

📷AFP via Getty Images
https://bbc.in/4958Upd

@BBCPersian

15:17:55
🔻ارتش اسرائیل: از حمله گزارش‌شده در نزدیکی رود لیتانی بی‌اطلاعیم

🔻ارتش اسرائیل اعلام کرد، از حمله‌ای که رسانه‌های لبنانی از آن به‌عنوان عامل کشته شدن یک نفر و زخمی شدن دو نفر در نزدیکی رود لیتانی یاد کرده‌اند، «بی‌اطلاع» است.

خبرگزاری دولتی لبنان گزارش داد که این حمله بامداد امروز در منطقه بقاع غربی، در نزدیکی رود لیتانی، اتفاق افتاد.

دیروز ارتش اسرائیل به ساکنان هشدار داده بود که از مناطق رود لیتانی، وادی السلوقی و وادی السلحانی دوری کنند و دلیل آن را «فعالیت‌های تروریستی حزب‌الله» عنوان کرده بود.

لبنان و اسرائیل هفته گذشته بر سر یک آتش‌بس ۱۰ روزه به توافق رسیدند و قرار است روز پنج‌شنبه مذاکراتی در سطح سفیران در واشنگتن برگزار شود. هرچند هم حزب‌الله و هم اسرائیل یکدیگر را به نقض این آتش‌بس متهم کرده‌اند.

در همین حال، اسرائیل اعلام کرده است که روز چهارشنبه یک «پهپاد متخاصم» را رهگیری کرده است که از سوی حزب‌الله به سمت نیروهای نظامی اسرائیل در جنوب لبنان شلیک شده بود.

https://bbc.in/4cAxXkZ
@BBCPersian

15:42:42
🔻یونان توقیف یک کشتی توسط ایران در تنگه هرمز را رد کرد

🔻به گفته جورجوس گراپتریتیس، وزیر امور خارجه یونان، کشتی کانتینری اپامینونداس که مالکیت آن یونانی است، توسط سپاه پاسداران «توقیف نشده است.»

او در گفت‌وگو با سی‌ان‌ان گفته بود که این کشتی هدف حمله قرار گرفته و «خسارات گسترده‌ای» دیده است. رسانه‌های یونانی نیز گزارش داده‌اند که وزارت کشتیرانی آن کشور هم توقیف کشتی را رد کرده است.

پیشتر، سپاه پاسداران اعلام کرده بود که این کشتی به همراه ام‌اس‌سی فرانچسکا «توقیف» شده و به سمت سواحل ایران هدایت شده‌اند؛ این خبر را رسانه‌های ایرانی منتشر کرده‌اند.

مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا اعلام کرده است که یک قایق مسلح سپاه پاسداران به این کشتی نزدیک شد و به سمت آن تیراندازی کرده که خسارات قابل‌توجهی به پل فرماندهی کشتی وارد شده است.

https://bbc.in/4mJc6MV
@BBCPersian

18:20:45
‌🖊زویی کلاینمن
بی‌بی‌سی

🔻اپل از مدت‌ها پیش برای این جانشینی برنامه‌ریزی کرده است.مدتی بود که شایعاتی در مورد کناره‌گیری تیم کوک ۶۵ ساله به گوش می‌رسید و در حالی که نام چند جایگزین بالقوه مطرح شد، نامی که بیش از همه بر سر زبان‌ها افتاد، جان ترنوس ۵۱ ساله، معاون بخش سخت‌افزار شرکت، بود.

اخیرا در بریتانیا ملاقاتی غیررسمی با او داشتم و همان زمان پرسیدم که آیا واقعا وارث تاج و تخت اپل است یا نه. او خندید و با مهارت تمام، پاسخی داد که در تحریریه‌های خبری به «پاسخ سیاستمدارانه» معروف است؛ یعنی در واقع اصلا به سئوال جواب نداد.

زویی کلاینمن، دبیر بخش فناوری بی‌بی‌سی، معتقد است که نحوه پاسخگویی ترنوس به چالش‌های پیش روی اپل، نقشی تعیین‌کننده در آینده این غول فناوری خواهد داشت.

متن کامل خبر را از لینک زیر بخوانید:
https://bbc.in/493dzrH
📷Getty Images

@BBCPersian

18:20:45
[no text]

18:20:45
[no text]

18:20:45
[no text]

18:20:45
[no text]

18:26:22
🔻کشتی باری که مورد حمله ایران قرار گرفته بود، در نزدیکی امارات لنگر انداخت

🖋️پل براون، 
بخش راستی‌آزمایی بی‌بی‌سی

بر اساس داده‌های رهگیری دریایی که توسط بخش راستی‌آزمایی بی‌بی‌سی (وریفای) تحلیل شده، یکی از سه کشتی کانتینربری که پیش‌تر در تنگه هرمز هدف حمله قرار گرفته بود، با نام «یوفوریا»، در نزدیکی یکی از بنادر امارات متحده عربی لنگر انداخته است.

به گفته شرکت امنیت دریایی «ونگارد»، کشتی «یوفوریا» که متعلق به امارات است، در فاصله حدود ۱۳ کیلومتری در غرب ایران هدف حمله قرار گرفت. با این حال، گزارشی از خسارت به کشتی یا آسیب به خدمه منتشر نشده است.

ایران تاکنون درباره «یوفوریا» اظهار نظری نکرده، اما اعلام کرده که دو کشتی دیگر با نام‌های «ام‌اس‌سی فرانچسکا» و «اپامینونداس» را توقیف کرده است. هر دو کشتی از وارد شدن خسارت در پی حملات خبر داده‌اند. آخرین داده‌های موقعیت آن‌ها نشان می‌دهد که از زمان وقوع حملات، جابه‌جایی قابل توجهی نداشته‌اند.

با این حال، داده‌های رهگیری نشان می‌دهد که «یوفوریا» پس از زمان اعلام‌شده حمله، حرکت خود به سمت جنوب را از سر گرفته و حدود ساعت ۲ بعد از ظهر به وقت بریتانیا، در فاصله حدود ۲۱ کیلومتری از بندر خورفکان وارد محدوده لنگرگاه شده است.

مقصد نهایی این کشتی در حال حاضر بندر جده در سواحل دریای سرخ عربستان سعودی اعلام شده است.

با این حال، رصد تردد کشتی‌ها از طریق داده‌های مکانی محدودیت‌هایی دارد. از جمله اینکه کشتی‌ها می‌توانند دستگاه‌های رهگیری خود را خاموش کنند یا با ارسال موقعیت‌های جعلی، محل واقعی خود را پنهان کنند.

https://bbc.in/4e3Z4ra
@BBCPersian

18:52:01
🔻رئیس‌جمهور ایران در پستی در ایکس که به نظر می‌رسد خطاب به آمریکا باشد اعلام کرد که «بدعهدی، محاصره و تهدید مانع اصلی مذاکره واقعی است‌. دنیا شاهد پرحرفی‌های مزورانه و تناقض ادعا و عمل شماست.»

مسعود پزشکیان در این پیام نوشت که ایران «از گفت‌وگو و توافق استقبال کرده و همچنان به این رویکرد ادامه می‌دهد.»

این اظهارات پس از آن مطرح می‌شود که رئیس‌جمهور آمریکا، شب گذشته اعلام کرد آتش‌بس را تمدید می‌کند، اما گفت محاصره بنادر ایران همچنان ادامه خواهد داشت.

📷Anadolu via Getty Images
https://bbc.in/4tUOI1e

@BBCPersian

19:23:30
🔻پدر یکی از دانش‌آموزان زخمی‌شده در بمباران دبستان شجره طیبه میناب با اشاره به هزینه‌های میلیونی درمان دخترش می‌گوید که به او اعلام شده است که «اولویت با شهداست.» رئیس شورای اطلاع‌رسانی دولت ایران پس از گفتگوی پدر نازنین‌زهرا حیدری با روزنامه فرهیختگان از پیگیری پرونده و او چند دانش‌آموز دیگر خبر داد.
 
فاجعه بمباران مدرسه میناب با موشک‌های تاماهاوک آمریکایی در ایران و جهان واکنش‌های بسیاری برانگیخت. خبرنگاران در نشست‌های مطبوعاتی کاخ سفید چند بار درباره این موضوع از وزیر دفاع و سخنگوی کاخ سفید پرسیدند و آمریکا گفته است درباره این موضوع تحقیق می‌کند.
 
انعکاس کشته شدن ۱۶۸ نفر از جمله دانش‌آموزان دختر و پسر مدرسه میناب، معلمان و والدین در ایران کماکان ادامه دارد. نمادهای یادبود بمباران این مدرسه از تریبون‌های رسمی از جمله پیام نوروزی مسعود پزشکیان، رئیس‌جمهور ایران، انیمیشن و پیام تقدیم موشک تا تصاویر و کوله‌پشتی‌ها در هواپیمای هیئت مذاکره‌کننده ایرانی عازم پاکستان دیده می‌شود.
 
@BBCPersian

https://bbc.in/4tzvVsU

19:23:56
هنوز همه ابعاد بمباران مدرسه میناب مشخص نشده است؛ از جمله وضعیت ۹۶ زخمی آن و سرنوشت ماکان نصیری ۷ ساله که جسدش هرگز پیدا نشد.

19:33:27
🔻آخرین خبرهای مهم روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

19:39:08
🔻در پی اعتراضات دی‌ماه در ایران و کشتار گسترده معترضان، گروهی خواهان اقدام نظامی خارجی شدند. بسیاری از آنها با توجه به وعده‌های دونالد ترامپ، امید داشتند که حمله نظامی به سرنگونی حکومت بینجامد. اما با طولانی شدن جنگ و حمله به زیرساختها و کشته شدن شمار زیادی از غیر نظامیان، نظر بعضی از حامیان جنگ عوض شد.

بهمن کلباسی از نیویورک گزارش می دهد.
@BBCPersian

20:04:05
🔻دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، در پستی در تروث‌سوشال نوشته است که «همین حالا به من اطلاع داده شد که هشت زن معترضی که قرار بود امشب در ایران اعدام شوند، دیگر کشته نخواهند شد.»

رئیس جمهور آمریکا در ادامه این پست نوشته است: «چهار نفر سریعا آزاد خواهند شد و چهار نفر دیگر به یک ماه زندان محکوم می‌شوند. من بسیار قدردان هستم که ایران و رهبرانش به درخواست من به‌عنوان رئیس‌جمهور ایالات متحده احترام گذاشتند و اجرای برنامه‌ریزی‌شده را متوقف کردند.»

آقای ترامپ دیروز در پستی از رهبران جمهوری اسلامی ایران خواسته بود که «اعدام هشت زنی» را که تصاویر آنها را منتشر کرده بود، متوقف کنند.

قوه قضائیه ایران در واکنش به این پست آقای ترامپ، گفته بود که «رئیس‌جمهور آمریکا با استناد به خبر جعلی رسانه‌های معاند، مدعی اعدام هشت زن در ایران شد» و ادامه داده بود که «بررسی‌ها نشان می‌دهد هیچ کدام حکم قطعی اعدام ندارند.»

📷 Getty Images 
https://bbc.in/4vLML9h
@BBCPersian

20:39:02
🔻کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، دقایقی پیش درباره سرنوشت مذاکرات آمریکا و ایران و همینطور آتش‌بس بین دو کشور با خبرنگران صحبت کرد.

خانم لویت گفت که در ایران نبردی بین افراط‌گرایان و میانه‌روها در جریان است و رئیس‌جمهور آمریکا «تا زمان یکی شدن پاسخ این افراد» آتش‌بس را ادامه خواهد داد.

او یادآور شد که عملیات اقتصادی و محاصره دریایی تنگه هرمز ادامه دارد و منع تردد کشتی‌ها به بنادر ایران، اقتصاد این کشور را «خفه» کرده تا جایی که ایران حتی در پرداخت حقوق کارکنان خود ناتوان است.

او در پاسخ به اینکه آیا آمریکا می‌داند با چه کسی مذاکره می‌کند گفت: «البته که ما می‌دانیم با چه کسی مذاکره می‌کنیم چرا که تیم مذاکره‌کننده ما با این اشخاص رودررو نشسته و صحبت کرده است اما همانطور که گفتم اختلافات زیادی داخل حکومت ایران وجود دارد.»


📷 Getty Images 
https://bbc.in/4emB031
@BBCPersian

20:39:11
خانم لویت تاکید کرد که آمریکا خطوط قرمز خود را تعریف کرده و کنترل نهایی شرایط با دونالد ترامپ است.

سخنگوی کاخ سفید گفت نه تنها توان نظامی ایران به شدت تضعیف شده و از بین رفته بلکه با محاصره دریایی تنگه هرمز آنها به لحاظ مالی و اقتصادی درحال شکست هستند.

او همچنین در پاسخ به پرسشی درباره «کارزار تمسخر رئیس‌جمهور آمریکا» در رسانه‌های ایران گفت به رسانه‌ها هشدار می‌دهم که آنچه از ایران می‌شنوند را جدی نگیرند چرا که ادبیات ایران در مذاکره با آمریکا بسیار متفاوت از چیزی است در رسانه‌های خود استفاده می‌کنند.

@BBCPersian

21:41:30
🔻تاج درباره حضور تیم ملی در جام جهانی: حاکمیت هر تصمیمی بگیرد مطیع آن هستیم
مهدی تاج، رئیس فدراسیون فوتبال با اشاره به این اردوی آمادگی تیم ملی که این هفته برگزار شد، گفت که «داریم برای جام جهانی آماده می‌شویم.»

آقای تاج گفت: «به هر حال ما بخشی از حاکمیت هستیم و حاکمیت هر تصمیمی بگیرد ما مطیع هستیم. اما تا الان تصمیم بر حضور در جام جهانی است.»

در هفته‌های اخیر گفته شده بود که پس از جنگ اسرائیل و آمریکا با ایران و با توجه به محدودیت‌های سفر ایرانیان به آمریکا، ممکن است تیم ملی ایران به جام جهانی نرود.

جام جهانی فوتبال از ۲۱ خرداد به طور مشترک در کانادا، آمریکا و مکزیک برگزار خواهد شد و تیم ملی فوتبال ایران با بلژیک، نیوزیلند و مصر هم‌گروه است. بازی‌های ایران قرار است در کالیفرنیا و سیاتل برگزار شود.
https://bbc.in/42jZ1QO
@BBCPersian

23:30:58
🔻وزارت اطلاع‌رسانی لبنان از کشته شدن امل خلیل، لبنانی در جنوب این کشور خبر داد.

مقام‌های لبنان گفتند خانم خلیل در حال تهیه گزارش از مناطق جنوبی بود که «هدف حمله ارتش اسرائیل» قرار گرفت و کشته شد.

آن‌ها این حمله را «نقض فاحش» قوانین بین‌المللی دانستد.

پیشتر، مقام‌های لبنانی گفته بودند یک گروه امداد، که به گفته وزارت بهداشت این کشور، با آمبولانس و نشان صلیب سرخ، در حال تلاش برای انتقال دو خبرنگار از محل حمله هوایی اسرائیل بودند، هدف «آتش عمدی» ارتش اسرائیل قرار گرفتند.

ارتش اسرائیل این هدف قرار دادن دو روزنامه‌نگار را رد کرده و مانع جستجوی گروه‌های امدادی در منطقه شده است.

ارتش اسرائیل همچنین در واکنش گفته که «این حادثه را بررسی می‌کند.»

📷 Getty Images
https://bbc.in/3QoX3vS
@BBCPersian
