
00:00:23
🔻رضا طلایی نیک، معاون توسعه وزارت دفاع که برای جلسه وزرای دفاع اجلاس شانگهای به قرقیزستان رفته، با اشاره کشورهای همسایه ایران گفت که «پایگاه‌های آمریکا در کشورهای همسایه نقش بسزایی در پشتیبانی از آمریکا و اسرائیل در جنگ تحمیلی سوم داشتند.»

آقای طلایی نیک در این نشست گفت: «کشورهای همسایه دخیل در جنگ قول داده بودند نگذارند کشورهای ثالث از این پایگاه علیه ایران استفاده کنند. بنابراین این پایگاه‌ها هدف مشروع نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران شدند.»

او درباره وضعیت تنگه هرمز گفت که پس از جنگ عبور کشتی‌ها «با پروتکل‌های ایران» انجام خواهد شد.

او همچنین گفت که ایران آماده است «تجربیات شکست آمریکا در جنگ» را در اختیار دیگر اعضای سازمان همکاری‌های شانگهای قرار دهد.

📷IRNA
@BBCPersian

00:01:29
🔻نفت برنت شمال به بالای ۱۱۱ دلار برای هر بشکه رسید

با ادامه نگرانی از سرنوشت جنگ در خاورمیانه و بی‌نتیجه ماندن مذاکرات میان آمریکا و ایران، بازارهای نقت آسیایی در صبح چهارشنبه روند صعودی نشان دادند به طوری که بهای یک بشکه نفت برنت دریای شمال به بیش از ۱۱۱ دلار رسید.

همزمان روزنامه آمریکایی نیویورک تایمز در گزارشی از رسیدن بهای بنزین به بالاترین سطح از زمان آغاز جنگ پرداخته است.

رسانه‌های آمریکا متوسط بهای هر گالن بنزین در آمریکا را در روز سه‌شنبه ۲۸ آوریل / هشتم اردیبهشت، به طور میانگین ۴ دلار و ۱۸ سنت برآورد کردند.

بنابر این گزارش‌ها، بهای سوخت در آمریکا از زمان حمله نظامی این کشور به ایران حدود ۴۰ درصد افزایش یافته است.


https://bbc.in/41YoH5t
@BBCPersian

01:11:43
🔻ایران از برقراری مجدد پروازهای تهران مسکو و ایران به چین خبر داد

رسانه‌ها در ایران از ازسرگیری پروازها میان ایران-روسیه و ایران-چین بعد از حدود ۶۰ روز خبر داده‌اند.

روز گذشته هم خطوط هوایی ایران ایر - هما - از آمادگی بازگشت به پروازهای خود خبر داده بود.

@BBCPersian

01:21:55
🖊مارکو سیلوا و لمیس طالبی، بی‌بی‌سی وریفای و بی‌بی‌سی عربی

ادعاهای نادرستی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده که می‌گوید جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران باعث اختلال در عملیات موسوم به «دزدی ابرها» در خاورمیانه شده است.

عبدالله خیکانی، نماینده پارلمان عراق، بیش از یک هفته پیش در گفت‌وگو با شبکه تلویزیونی الرشید مدعی شد ترکیه و ایران از تلاش‌های آمریکا برای «پراکنده کردن» و «دزدیدن ابرها» با استفاده از هواپیما شکایت کرده‌اند.

او بدون ارائه هیچ مدرکی گفت باران در روزها و ماه‌های اخیر به عراق بازگشته، چون آمریکا به دلیل جنگ در ایران سرگرم شده و دیگر فرصت چنین اقداماتی را نداشته است.

دانشمندان می‌گویند هیچ فناوری شناخته‌شده‌ای وجود ندارد که به انسان‌ها امکان «دزدیدن» ابرها را بدهد.

آلبوم را ورق بزنید و برای خواندن مطلب کامل، به وب‌سایت بی‌بی‌سی مراجعه کنید:

https://bbc.in/4eazgts
📷BBC/GettyImages/ AFP via Getty Images/ Anadolu via Getty Images/ NurPhoto via Getty
Images
@BBCPersian

01:21:55
[no text]

01:21:55
[no text]

01:21:55
[no text]

01:21:55
[no text]

01:21:55
[no text]

01:21:55
[no text]

01:21:55
[no text]

02:08:21
🔻پیام صوتی منوچهر بختیاری، فعال سیاسی زندانی و پدر پویا بختیاری، از زندان هرمزگان که در آن از عملکرد رضا پهلوی انتقاد کرده، با تأیید خانواده‌اش درباره اصالت آن، بازتاب گسترده‌ای در شبکه‌های اجتماعی داشته است.

در این پیام که روز سه‌شنبه در شبکه‌های اجتماعی خانواده آقای بختیاری منتشر شد، او شاهزاده رضا پهلوی را به عدم پایبندی به تعهدات و برخورد با منتقدان با برچسب «نفوذی» متهم کرده است.

خانواده آقای بختیاری با انتشار بیانه‌ای هرگونه فشار یا اجبار در بیان این سخنان را رد کرده و تأکید کرده‌اند که این پیام‌ها و نقدها بازتاب دیدگاه واقعی آقای بختیاری  و مبارزانی است که نادیده گرفته می‌شوند.

واکنش‌ها به این پیام در فضای مجازی گسترده بوده است.

برخی نزدیکان جریان پادشاهی‌خواه، از جمله الهیار کنگرلو، در گفت‌وگو با تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی این انتقادات را رد کرده و بر پایبندی رضا پهلوی به مواضع و آرمان‌های اعلام‌شده خود تأکید کرده‌اند.

دفتر آقای پهلوی به درخواست بی‌بی‌سی فارسی برای اظهار نظر پاسخی نداده است.

برای خواندن مطلب کامل، به وب‌سایت بی‌بی‌سی مراجعه کنید:
https://bbc.in/4uftI5y
📷UGC
@BBCPersian

02:08:21
[no text]

03:20:53
🔻لبنان: دو نظامی در حمله اسرائیل مجروح شدند

ارتش لبنان اعلام کرد که دو نظامی در جریان یک حمله هدفمند اسرائیل در حالی که در حال انجام عملیات نجات در جنوب کشور بودند، زخمی شدند.

در اولین بیانیه از این نوع از زمان برقراری آتش‌بس، ارتش لبنان اعلام کرد: «دو سرباز در نتیجه هدف قرار گرفتن خصمانه یک گشت نظامی توسط اسرائیل زخمی شدند.»

بر اساس این گزارش این گشت همراه با نیروهای دفاع شهری و دو بولدوزر غیرنظامی در جنوب لبنان در حال انجام عملیات نجات غیرنظامیان بود.

اسرائیل می‌گوید به مواضع حزب الله در لبنان حمله می‌کند.

https://bbc.in/422ml5E
@BBCPersian

دو طرف به طور رسمی در حالت حالت بس هستند اما یکدیگر را به نقض آن هم متهم کرده‌اند.

03:41:03
🔻سرتیپ محمد اکرمی‌نیا، سخنگوی ارتش ایران در اظهاراتی جدید از عملیات جنگنده‌های نیروی هوایی این کشور در روزهای نخست جنگ سخن گفته است.

آقای اکرمی نیا در این اظهارات ویدیویی که خبرگزاری‌های ایران از جمله ایسنا روز سه‌شنبه منتشر کردند، به گزارش اخیر شبکه ان‌بی‌سی مبنی بر عملیات ویژه یک فروند اف ۵ ایران برای حمله به پایگاه نظامی امریکا در کویت اشاره کرد و همچنین گفت که در روزهای نخست حمله آمریکا و اسرائیل به ایران چندین سورتی پرواز نظامی برای حمله به اهدافی در کویت، قطر و اقلیم کردستان عراق انجام گرفته است.

به گفته سخنگوی ارتش ایران، نیروی هوایی این کشور در ادامه جنگ هم با پرتاب پهپادها به عملیات هوایی خود ادامه داده است.

انتشار گزارش شبکه ان‌بی‌سی آمریکا از عملیات یک فروند اف۵ ایران و عبور آن از لایه‌های مدرن پدافندی آمریکا و کویت، در چند روز گذشته بازتاب فراوانی در میان کاربران شبکه‌های اجتماعی داشته است.

پنتاگون هنوز به گزارش شبکه ان‌بی‌سی واکنشی نشان نداده است.

📷Getty Images
@BBCPersian

05:19:52
🖊 سارا حسن، خبرنگار

پاکستان اعلام کرده است یک دالان تجاری برای ایران باز می‌کند که به این کشور امکان می‌دهد برای ترانزیت کالاهای خود از بندرهای گوادر و کراچی پاکستان استفاده کند.

بر اساس دستورالعمل «ترانزیت کالا از خاک پاکستان ۲۰۲۶» که از سوی وزارت بازرگانی این کشور صادر شده، شش مسیر برای ترانزیت کالاهای ایرانی باز شده است. ایران از طریق این مسیرها می‌تواند محصولات خود را از راه بندرهای پاکستان به کشورهای ثالث صادر کند یا کالاهایی را که از دیگر کشورها خریداری کرده، از مسیر پاکستان وارد ایران کند.

اعلام این تصمیم از سوی دولت پاکستان در شرایطی صورت می‌گیرد که ایران به دلیل محاصره بنادر خود از سوی آمریکا، برای واردات کالا از کشورهای ثالث یا فروش محصولات خود با دشواری روبه‌رو شده است.

بیشتر بخوانید:

https://bbc.in/4cUDWRO
📸Getty Images/
Reuters/ Bloomberg via Getty Images/ AFP via Getty Images
@BBCPersian

05:19:52
[no text]

05:19:52
[no text]

05:19:52
[no text]

05:19:52
[no text]

05:19:52
[no text]

05:19:52
[no text]

05:21:20
🔻چندين مقام پيشين امريکايی می‌گويند سکوت چند هفته‌ای درباره حمله به يک مدرسه در ايران «بسيار غيرمعمول» است.

پنج مقام سابق امريکايی، از جمله يک حقوقدان ارشد نظامی، از پنتاگون به دليل عدم پذيرش يا رد احتمال نقش امريکا در اين حمله مرگبار در اوايل سال جاری انتقاد کرده‌اند.

برخی از اين مقام‌ها گفته‌اند که عدم انتشار حتی اطلاعات اوليه پس از گذشت چنين مدتی، رفتاری غيرعادی است.

بر اساس گزارش‌ها، يک موشک در ۲۸ فوريه و در آغاز جنگ امريکا و اسرائيل عليه ايران، به يک مدرسه ابتدايی در ميناب اصابت کرد که به گفته مقام‌های ايرانی، ۱۶۸ نفر از جمله حدود ۱۱۰ کودک کشته شدند.

در دو ماه گذشته، پنتاگون تنها اعلام کرده که اين حادثه «در دست بررسی» است.

رسانه‌های امريکايی در اوايل ماه مارس گزارش داده بودند که بازرسان نظامی امريکا احتمال می‌دهند اين حمله به طور غيرعمد توسط نيروهای امريکايی انجام شده باشد، اما هنوز به نتيجه نهايی نرسيده‌اند.

در پاسخ به پرسش‌های بی‌بی‌سی درباره اين حمله و انتقادها نسبت به نبود شفافيت، يک مقام پنتاگون گفت: «اين حادثه در حال حاضر در دست بررسی است» و افزود جزئيات بيشتر در زمان مناسب منتشر خواهد شد.

بررسی بی‌بی‌سی از سه مورد مشابه در گذشته نشان می‌دهد که در هر سه مورد، پنتاگون در کمتر از يک ماه اطلاعات بسيار بيشتری منتشر کرده بود.

سرهنگ بازنشسته ريچل ای ون‌لندينگهام، مشاور حقوقی پيشين در فرماندهی مرکزی ايالات متحده امريکا، گفت موضع کنونی امريکا «به‌طور قابل توجهی با رويکردهای معمول فاصله دارد».

@BBCPersian

05:49:41
🔻دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در دیدار خود با چارلز سوم، پادشاه بریتانیا اشاره کوتاهی به درگیری‌ها در خاورمیانه کرد و گفت که ایالات متحده در جنگ با ایران «خیلی خوب عمل می‌کند.»

او بدون نام بردن از ایران گفت: «ما از نظر نظامی آن حریف خاص را شکست داده‌ایم.»

آقای ترامپ در ادامه گفت: ««ما هرگز به آن حریف اجازه نخواهیم داد، چارلز با من موافق است، حتی بیشتر از من، ما هرگز به آن حریف اجازه نخواهیم داد که سلاح هسته‌ای داشته باشد.»

رئیس‌جمهور آمریکا همچنین گفت که ایالات متحده و بریتانیا در کنار هم در برابر نیروهای «کمونیسم، فاشیسم و ​​استبداد» ایستاده‌اند.

📷Getty Images
@BBCPersian

05:51:46
🔻نامه ایران به سازمان ملل: حق مقابله با اقدامات آمریکا در توقیف کشتی‌ها‌یمان را داریم

امیر سعید ایروانی، نماینده دائم ایران در سازمان ملل متحد در نامه‌ای به آنتونیو گوترش از دبیرکل سازمان ملل خواسته اقدامات آمریکا در توقیف کشتی‌های تجاری و نفتکش ایران را «قویا محکوم» کند و خواستار آزادی فوری این کشتی‌ها شده است.

آقای ایروانی روز گذشته هم با «دزدی دریایی» خواندن توقیف یا بازگرداندن کشتی‌های ایرانی، این اقدامات آمریکا را «راهزنی در آبهای بین‌المللی» توصیف کرده بود.

در نامه روز سه‌شنبه آقای ایروانی به دبیرکل سازمان ملل متحد همچنین تاکید شده است که «جمهوری اسلامی ایران طبق حقوق بین‌الملل، حق کامل دارد در برابر این اقدامات گستاخانه مقابله نماید.»

این در حالی است وزیر دارایی آمریکا در تازه‌ترین اظهارات خود مدعی شده با ادامه محاصره دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا، به زودی توانایی ذخیره‌سازی نفت ایران به حداکثر ظرفیت خود رسیده و این روند به آسیب به خطوط انتقال نفت ایران و کمبود بنزین منجر خواهد شد.

@BBCPersian

06:51:11
🔻طرح دولت ایران برای خرید «نسیه» شهروندان با ضمانت یارانه

رسانه‌های ایران گزارش داده‌اند که با تصویب دولت این کشور، طرحی اجرا خواهد شد که در آن شهروندان خرید خود را «نسیه» و با ضمانت یارانه انجام دهند.

در این طرح، خانوارهای یارانه‌بگیر می‌توانند هر ۲ ماه یک بار، تا سقف یارانه خود، کالاهای اساسی را به‌صورت اعتباری از فروشگاه‌‌ها بخرند.

گفته شده اعتبار این طرح توسط شرکت‌های خصوصی تأمین می‌شود.

طی هفته‌های اخیر قیمت بسیاری از کالا‌ها در ایران چند برابر شده است.

روزنامه دنیای اقتصاد چاپ تهران اخیرا سه سناریو درباره تورم سال ۱۴۰۵ ارائه کرده است.

این روزنامه نوشت که نرخ تورم در ایران در صورت توافق با ایالات متحده، در «خوش‌بینانه‌ترین حالت» ۴۹ درصد خواهد بود.

دنیای اقتصاد می‌گوید که تداوم «وضعیت نه جنگ نه صلح» یعنی وضعیتی مشابه پس از جنگ ۱۲ روزه تا پیش از حمله آمریکا و اسرائیل در اسفند ماه، به تورم ۶۷ درصدی می‌رسد و در صورتی که جنگ ادامه پیدا کند، ایران به ابرتورم ۱۲۳ درصدی خواهد رسید.
https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

07:26:27
🔻تهدید بروجردی به بستن تنگه باب‌المندب از طریق یمنی‌ها

علا‌الدین بروجردی، نایب‌رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی در گفتگویی تلویزیونی که در رسانه‌های ایران منتشر شده گفته است: «ما دست بالاتر را همچنان داریم ما هنوز برگه‌های جدیدمان را رو نکرده‌ایم.»

او ادامه داده است: «اهمیت باب‌المندب کمتر از تنگه هرمز نیست و یمنی‌ها منتظرند تا این تنگه را ‌مسدود ‌کنند و‌ ضربه دیگری به آمریکا‌ وارد کنند.»

این در حالیست که آمریکا و ایران هر دو مدعی در اختیار گرفتن تنگه هرمز هستند.

در غیبت مجتبی خامنه‌ای و نبود واکنش‌های صریح، اظهارنظرهای مقام‌ها در ایران درباره موافقت یا مخالفت رهبر جمهوری اسلامی با مذاکره با ایالات متحده هم ادامه دارد.

علا‌الدین بروجردی، همچنین گفته است که «حضور در مذاکرات بر اساس فرمان مقام معظم رهبری صورت گرفته است.»

هفته پیش علی خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس ایران گفته بود، مجتبی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی «مخالف» تمدید مذاکره با آمریکا بود.

آقای خضریان در یک مصاحبه تلویزیونی گفت: «اخبار ما مبنی بر این است که ایشان به‌شدت با هرگونه تمدید مذاکره در چنین شرایطی مخالف هستند.»

پس از کشته شدن علی خامنه‌ای، رهبر پیشین جمهوری اسلامی ایران، ویدیو یا صوتی از مجتبی خامنه‌ای در دست نیست و فقط پیام‌های مکتوب منتسب به او در رسانه‌های ایران منتشر شده‌اند.

https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

07:51:27
🔻شرکت توتال می‌گوید فعالیت یک پالایشگاه خود عربستان را از نیمه آوریل از سرگرفته

شرکت نفتی توتال فرانسه روز چهارشنبه اعلام کرد که فعالیت پالایشگاه «ساتورپ» خود در عربستان سعودی را در اواسط آوریل از سر گرفته است.

این پالایشگاه پس از آسیب‌های ناشی از حملات هوایی در جنگ تعطیل شده بود.

این شرکت اعلام کرد: «به دنبال وقایع ۸ آوریل که سه واحد در سایت ساتورپ را تحت تأثیر قرار داد و منجر به تعطیلی آن به عنوان یک اقدام احتیاطی ایمنی شد، واحدهای آسیب ندیده توانستند دوباره راه‌اندازی شوند و این پالایشگاه از ۱۴ آوریل با ظرفیت ۲۳۰ هزار بشکه در روز فعالیت می‌کند.»

این تأسیسات به طور مشترک متعلق به شرکت ملی نفت عربستان سعودی، آرامکو (۶۲/۵ درصد) و توتال انرژیز (۳۷/۵ درصد) است.

https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

09:50:32
🔻حدود ۲۰ هزار دریانورد روی صدها کشتی، از جمله نفتکش‌ها و کشتی‌های باری، در خلیج فارس گیر افتاده‌اند و نمی‌توانند از تنگه هرمز عبور کنند.

از زمان آغاز جنگ، ده‌ها کشتی هدف حمله قرار گرفته‌اند.

رضا محمد صالح، افسر ارشد یک کشتی باری یونانی که بیش از یک ماه نزدیک عمان گیر کرده است، می‌گوید در تاریخ سوم مارس یک پهپاد نزدیک کشتی‌شان منفجر شده است. به گفته او، دریانوردانی که در انتظار عبور مانده‌اند، همچنان نگران حملات پهپادی هستند.

به‌طور معمول حدود یک‌پنجم نفت خام و گاز طبیعی مایع جهان از تنگه هرمز عبور می‌کند.

https://bbc.in/4cE0gAm
@BBCPersian

11:00:27
🖋 سعید جعفری، روزنامه‌نگار

🔻تنگه هرمز،این بار فقط یک آبراه نیست؛ صحنه‌ای است که در آن ایران و آمریکا هر دو تلاش می‌کنند که اراده طرف مقابل را بشکنند،بدون آنکه نام آن را جنگی تمام‌عیار بگذارند: کشتی‌ها متوقف می‌شوند، مسیرها تغییر می‌کنند، مین‌ها کابوس شرکت‌های کشتیرانی شده‌اند، قیمت نفت بالا می‌رود و هر پیام رادیویی، هر قایق تندرو و هر توقیف دریایی می‌تواند جرقه‌ای برای دور تازه‌ای از درگیری باشد.
محاصره دریایی بنادر و کشتی‌های مرتبط با ایران از سوی آمریکا قرار بود که فشار را بر تهران افزایش دهد و راه را برای توافقی تازه باز کند اما این محاصره دست‌کم تا اینجا، بیشتر از آن که پاسخی نهایی باشد، بخشی از بحران شده است.
ایران شاید نتواند در یک رویارویی مستقیم، مقابل نیروی دریایی آمریکا دست بالا را داشته باشد یا عبور عادی کشتی‌ها را با زور به شرایط پیش از جنگ بازگرداند ولی این احتمالا پرسش اصلی نیست. پرسش مهم‌تر این است: آیا تهران می‌تواند محاصره را آنقدر پرهزینه، فرسایشی و بی‌ثبات کند که واشنگتن ناچار شود میان تشدید جنگ و دادن امتیاز یکی را انتخاب کند؟

بیشتر بخوانید:
https://bbc.in/48xWCWd
📸Getty 
@BBCPersian

11:00:27
[no text]

11:00:27
[no text]

11:00:27
[no text]

11:00:27
[no text]

11:00:27
[no text]

11:00:27
[no text]

11:00:27
[no text]

12:14:31
🔻اسکات بسنت، وزیر دارایی آمریکا در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که در ادامه سیاست «فشار حداکثری» رئیس‌جمهور آمریکا، نرخ تورم در ایران دو برابر شد و ارزش پول ملی آن کشور به‌سرعت کاهش یافت.

آقای بسنت می‌گوید که این اقدامات در چارچوب برنامه «فشار اقتصادی شدید»، زیرساخت‌های «بانکداری سایه»‌ ایران در سطح بین‌المللی، دسترسی آن کشور به رمزارزها، ناوگان پنهان حمل‌ونقل، شبکه‌های تامین تسلیحات، منابع مالی گروه‌های نیابتی در منطقه و همچنین پالایشگاه‌های مستقل چینی موسوم به «تی‌پات» را که از تجارت نفت ایران حمایت می‌کنند، هدف قرار داده و تحریم کرده است.

به گفته او، این اقدامات آمریکا جریان ده‌ها میلیارد دلار درآمدی را که می‌توانست صرف تامین مالی «فعالیت‌های تروریستی» شود، مختل کرده است.

پیشتر دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت دارایی آمریکا اعلام کرده بود که ۳۵ نهاد و فرد مرتبط با ایران را که در «ساختار بانکی پنهان ایران» نقش دارند، تحریم کرده است.

او افزوده است: «جزیره خارگ، مهم‌ترین پایانه صادرات نفت ایران، نیز به‌زودی به آستانه ظرفیت ذخیره‌سازی خواهد رسید.»

@BBCPersian
📸Getty Images

12:14:42
این وضعیت به گفته مقام‌های آمریکایی می‌تواند تهران را ناچار به کاهش تولید نفت کند و حدود ۱۷۰ میلیون دلار در روز از درآمدهای آن بکاهد و حتی به زیرساخت‌های نفتی آسیب پایدار وارد کند.

وزارت دارایی آمریکا تأکید کرده است که به اعمال فشار حداکثری ادامه خواهد داد و هر فرد، کشتی یا نهادی که در انتقال‌های غیرقانونی به ایران نقش داشته باشد، در معرض تحریم‌های آمریکا قرار خواهد گرفت.

@BBCPersian

12:16:09
🔻ترامپ به سران حکومت ایران: بهتر است هرچه زودتر سر عقل بیایید

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال، بار دیگر سران جمهوری اسلامی را خطاب قرار داد و از آنها خواست که «هرچه زودتر سر عقل بیایند.»

او نوشت: «ایران نمی‌تواند اوضاع را ساماندهی کند. آنها نمی‌دانند چگونه باید یک توافق غیرهسته‌ای را امضا کنند. بهتر است هر چه زودتر سرعقل بیایند.»

آقای ترامپ همچنین عکسی از خود منتشر کرده است که بر روی آن نوشته شده: «دیگه اون آدم همیشه مهربون نیستم.»


https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

12:17:11
🔻سازمان ملل: از آغاز جنگ دست‌کم ۲۱ نفر در ایران اعدام شده‌اند

سازمان ملل روز چهارشنبه اعلام کرد که از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران حداقل ۲۱ نفر در ایران اعدام و بیش از چهارهزار نفر دستگیر شده‌اند.

دفتر حقوق بشر سازمان ملل می‌گوید که از اواخر فوریه، «حداقل ۹ نفر در ارتباط با اعتراضات دی ماه، ۱۰ نفر به اتهام عضویت در گروه‌های مخالف و دو نفر به اتهام جاسوسی اعدام شدند.»

در بیانیه سازمان ملل همچنین آمده است: «از ۲۸ فوریه، تخمین زده می‌شود که بیش از چهارهزار نفر با اتهامات مربوط به امنیت ملی در ایران، دستگیر شده‌اند.»

نهادهای حقوق بشر و فعالان مدنی از افزایش شمار اعدام اظهار نگرانی کرده‌اند و روند دادرسی و صدور این احکام را ناقض حقوق انسانی می‌دانند.

به گفته مای ساتو، گزارشگر ویژه شورای حقوق بشر سازمان ملل متحد در امور ایران، جمهوری اسلامی از «مجازات اعدام به‌عنوان ابزارى براى سركوب مخالفت‌هاى سياسی در شرايط جنگى استفاده می‌کند.»

غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه، بارها از مقام‌های قضایی ایران خواسته است که به‌سرعت و «بدون اغماض»، به پرونده بازداشتی‌های اعتراضات دی ماه و یا ایام جنگ را رسیدگی کرده و احکام متهمان را صادر و اجرا کنند.

سازمان حقوق بشر ایران هشدار داده است که خطر اعدام‌های بیشتر وجود دارد، زیرا «صدها معترض در حال حاضر با اتهامات منجر به حکم اعدام روبه‌رو هستند.»

https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

12:17:47
🔻تیراندازی به گشت پلیس در زاهدان، حمله به گشت سپاه در شهرستان راسک

مرکز اطلاع رسانی پلیس سیستان و بلوچستان اعلام کرد که در پی تیراندازی افراد مسلح به نیروهای امنیتی در زاهدان، دو نفر کشته و دست‌کم دو نفر مجروح شده‌اند.

این اطلاعیه حاکیست که حوالی ظهر به وقت محلی، افراد مسلح به سمت ماموران «گشت انتظامی» آتش گشودند که بر اثر آن استوار یکم محمدرضا نظام‌دوست کشته شد. ستوان یکم علی مومنی نیز کمی بعد بر اثر جراحات وارده جان باخت.

به‌گزارش خبرگزاری تسنیم، سحرگاه امروز مهاجمان مسلح به یکی از خودروهای سپاه در شهرستان مرزی راسک در جنوب استان سیستان و بلوچستان حمله کردند اما با «مقاومت نیروهای سپاه مواجه شده و مجبور به گریز شدند.»

خبرگزاری‌های ایران می‌گویند که تلاش برای دستگیری عاملان هر دو حمله ادامه دارد.

در ماه‌های اخیر حمله افراد مسلح به نیروهای امنیتی در شهرهای مختلف استان سیستان و بلوچستان، بارها خبرساز شده است.

در تاریخ ۱۱ فروردین سال جاری، تیراندازی افراد مسلح به ماموران امنیتی در میرجاوه، منجر به کشته شدن دو مامور انتظامی شد.

📸ASRIRAN عکس تزیینی
https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

12:18:34
🔻صدراعظم آلمان: روابطم با دونالد ترامپ همچنان خوب است

فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، می‌گوید که روابط او با رئیس‌جمهور ایالات متحده همچنان «خوب» است؛ این اظهارات پس از آن مطرح شد که دونالد ترامپ به انتقادهای او از جنگ ایران واکنش نشان داد.

به‌گزارش خبرگزاری رویترز آقای مرتس گفت: «از دیدگاه من، ارتباط شخصی‌ام با رئیس‌جمهور آمریکا همچنان خوب است. من از همان ابتدا نسبت به آنچه با جنگ ایران آغاز شد، تردید داشتم و به همین دلیل این موضوع را به‌صراحت بیان کردم.»

دونالد ترامپ دیروز در شبکه‌های اجتماعی از آقای مرتس به‌دلیل مواضعش درباره جنگ ایران انتقاد کرد و گفت که صدراعظم آلمان «نمی‌داند درباره چه صحبت می‌کند.»

https://bbc.in/42CBpHc
@BBCPersian

12:28:54
🔻در پی حمله مردی با چاقو به عابران در محله گولدرز گرین در شمال لندن، دو نفر زخمی شدند.

به گفته شاهدان عینی، مردی در خیابان اصلی منطقه در حال دویدن بود و سعی داشت به یهودیان این منطقه چاقو بزند.

شومریم، سازمان امنیت جامعه یهودیان، اعلام کرد که با رسیدن پلیس، این مرد بازداشت شد.

گفته می‌شود که دو مرد یهودی در این حمله با چاقو زخمی شده‌اند و در حال حاضر به دلیل جراحات جدی تحت درمان هستند.

«هتسولا»، خیریه درمانی یهودیان، قربانیان این حمله را تحت درمان قرار داده است.

در تاریخ ۵ فروردین ۱۴۰۵، چهار آمبولانس متعلق به این خیریه در شمال لندن به آتش کشیده شد و اندکی بعد پلیس پنج نفر را به اتهام «توطئه برای آتش‌سوزی عمدی با هدف به خطر انداختن جان مردم» بازداشت کرد.

📸UGC
https://bbc.in/4uhSoKW
@BBCPersian

12:36:30
🔻کیم جونگ اون، رهبر کره شمالی، با تمجید از سربازان کشورش که با انفجار نارنجک‌های خود در جنگ روسیه علیه اوکراین خودکشی کردند، سیاست میدان نبرد آن کشور را که مدت‌ها ظن آن می‌رفت، تایید کرد.

رهبر کره شمالی در سخنرانی این هفته خود گفت کسانی که «بدون لحظه‌ای دودلی و تردید، خودکشی و حمله انتحاری را انتخاب کردند... برای دفاع از افتخار بزرگ»، «قهرمان» بودند.

کره جنوبی تخمین می‌زند که دست‌کم ۱۵ هزار نفر از کره شمالی برای کمک به روسیه در بازپس‌گیری بخش‌هایی از غرب کورسک اعزام شده‌اند و تاکنون بیش از ۶۰۰۰ نفر کشته شده‌اند.

نه پیونگ یانگ و نه مسکو این آمار را تایید نکرده‌اند.

سازمان‌های اطلاعاتی و همچنین فراریان از کره شمالی گفته‌اند که طبق دستور پیونگ یانگ این سربازان باید خودکشی کنند تا اسیر اوکراین نشوند.

📸REUTERS
https://bbc.in/4cBP6w0
@BBCPersian

12:48:58
💢افزایش شدید نرخ تورم در ایران
🖌بهرنگ تاج‌دین، خبرنگار اقتصادی بی‌بی‌سی فارسی

نرخ رسمی تورم در ایران باز هم رکورد شکست و با بیش از سه واحد-درصد افزایش نسبت به ماه قبل، در فروردین‌ماه ۱۴۰۵ به ۵۳.۷ درصد رسید.

طبق بررسی‌های مرکز آمار ایران، قیمت کالاها و خدمات مصرفی در فروردین‌ماه به طور متوسط پنج درصد بالاتر از اسفندماه پارسال بود؛ رقمی که به آن تورم ماهانه می‌گویند. این بالاترین نرخ تورم ماهانه ثبت‌شده در فروردین‌ماه در بیش از یک دهه اخیر است.

مرکز آمار نرخ تورم نقطه به نقطه را هم ۷۳.۵ درصد اعلام کرده است. این به معناست که قیمت اقلام مصرفی فروردین‌ماه امسال به طور متوسط ۷۳.۵ درصد بیشتر از فروردین پارسال بوده است.

این در حالی است که گزارش شده قیمت دلار در بازار غیررسمی امروز در مقطعی به حدود ۱۸۰ هزار تومان هم رسیده که بیش از ۱۵ هزار تومان بالاتر از نرخ آن پیش از شروع جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران است.

سقوط ارزش ریال در کنار محاصره دریایی بندرهای جنوبی ایران از سوی آمریکا می‌تواند قیمت محصولات وارداتی و نیز کالاهای داخلی متکی به مواد و قطعات داخلی را باز هم افزایش دهد و به تشدید تورم منجر شود.
https://bbc.in/4cOMolG
@BBCPersian

13:05:36
🔻ایرنا با انتشار تصاویر جدیدی از خسارت‌های وارد شده به کاخ سعد‌آباد می‌گوید در طول جنگ به ۱۴۹ اثر میراثی در ۲۰ استان کشور خسارت وارد شده است که شامل ۵ اثر جهانی، ۵۴ موزه و ۷ بافت تاریخی شهری بوده‌اند.

براساس این گزارش طبق برآوردهای اولیه میزان خسارت بیش از ۷ همت تخمین زده شده است.

به‌گفته فتح‌الله نیازی، مشاور فنی و مرمت سعدآباد، باوجود فاصله یک کیلومتری این مجموعه از محل انفجار بعضی از دیوارها، آینه‌کاری‌ها و گچ‌کاری‌ها و پنجره‌های منبت‌کاری شده آسیب دیده‌اند. او می‌گوید بعضی آسیب‌ها ممکن است در دل سازه باشد که بعدا نتیجه آن دیده می‌شود.

فتح‌الله نیازی می‌گوید استحکام‌بخشی سقف انجام شده است و استحکام‌بخشی و مرمت دیوارها پس از مرحله آواربرداری انجام خواهد شد.

ایرنا می‌گوید تلاش تازه‌ای برای مرمت و بازسازی این مجموعه آغاز شده است که شامل فرایند مستندسازی دقیق آسیب‌ها و فراخوان برای کمک استادان، هنرمندان و متخصصان ایرانی از سراسر جهان است.

https://bbc.in/4egOgpN
@BBCPersian

13:21:32
یک فایل صوتی از ناصر بکرزاده، زندانی امنیتی در معرض اعدام، از داخل زندان ارومیه منتشر شده است. او می‌گوید با تایید حکم اعدامش برای سومین بار، «هر لحظه مردن خودم را می‌بینم.»

ناصر بکرزاده اولین بار در دی ماه سال ۱۴۰۲ به جرم «جاسوسی برای اسرائیل و موساد» بازداشت شد و دو بار حکم اعدام صادره در دادگاه تجدید به دلیل عدم وجود شواهد و مدارک قانونی نقض شد. اما برای بار سوم حکم اعدام او در تاریخ ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵ تایید شده است. 

آقای بکرزاده که تحصیلات دینی دارد و سنی است از مردم می‌خواهد «از کلمه اعدام ساده نگذرید، امروز نوبت من، فراد نوبت کس دیگری است.» 
@BBCPersian

13:22:54
🔻یارانه‌های بیشتر اتحادیه اروپا به شرکت‌های آسیب‌دیده از نوسانات قیمت سوخت ناشی از جنگ ایران

اتحادیه اروپا به شرکت‌هایی که به‌دلیل افزایش شدید قیمت سوخت ناشی از جنگ ایران آسیب دیده‌اند، یارانه‌های بیشتری پرداخت می‌کند.

بر اساس مقررات موقت جدید که تا پایان سال جاری میلادی اعتبار دارد، برخی بخش‌ها واجد شرایط دریافت کمک‌هایی تا سقف ۵۰ هزار یورو خواهند بود.

اورزولا فون درلاین، رئیس کمیسیون اروپا، نیز امروز در پارلمان اروپا در استراسبورگ، با اشاره به بحران ایران بر ضرورت تقویت استقلال انرژی اروپا تاکید کرد.

پارلمان اروپا در حال بررسی راهبردهای خود در واکنش به بحران خاورمیانه است.

خانم فون درلاین گفت که در بودجه کنونی اروپا، نزدیک به ۳۰۰ میلیارد یورو برای حوزه انرژی کنار گذاشته‌ایم که تاکنون ۹۵ میلیارد یورو از آن استفاده نشده است.

او افزود: « بیایید از این فرصت استفاده کنیم تا گذار به برق را نه‌تنها در بخش حمل‌ونقل، بلکه در صنعت و گرمایش نیز تسریع کنیم.»

این اقدامات در پی افزایش قیمت انرژی و نهاده‌ها در نتیجه بحران خاورمیانه اتخاذ شده و هدف آن حمایت از بخش‌های آسیب‌پذیر مانند کشاورزی، حمل‌ونقل و صنایع انرژی‌بر است.

در همین حال، گزارش روزنامه وال‌استریت ژورنال به نقل از مقام‌های آمریکایی حاکی است که دونالد ترامپ، به دستیارانش دستور داده است که برای یک محاصره طولانی‌مدت ایران آماده شوند.

https://bbc.in/4t8EOZ3
@BBCPersian

13:30:39
💢بلیت یازده هزار دلاری فینال؛ از اولین فروش عمومی بلیت‌های جام جهانی چه می‌دانیم؟
🖌دیل جانسون
بی‌بی‌سی

پس از فروش عمومی بلیت‌های جام جهانی ۲۰۲۶، مشخص شد که فدراسیون جهانی فوتبال در این مرحله، قیمت بلیت دیدار نهایی را حدود یازده هزار دلار اعلام کرده است. رقمی که بر اساس قیمت رسمی (و نه بازار سیاه)، احتمالا گران‌ترین بلیت در تاریخ یک مسابقه فوتبال محسوب می‌شود.

در پیشنهاد اولیه میزبانی جام جهانی، کشورهای میزبان یعنی آمریکا، کانادا و مکزیک اعلام کرده بودند که حداکثر قیمت بلیت فینال ۱۵۵۰ دلار خواهد بود.

اما وقتی در دسامبر گذشته، بلیت‌ها برای اعضای رسمی باشگاه‌های هواداری کشورها عرضه شد، بهای گران‌ترین بلیت به ۸۶۸۰ دلار رسیده بود.

ادامه مطلب را اینجا⬇️ بخوانید.

https://bbc.in/4tQGGqH
@BBCPersian

13:35:43
🔻سرخط خبرها، چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

15:30:00
🔻گرانی سرسام‌آور کالاها گریبان مردم ایران را گرفته است. امروز قیمت هر کیلو شکر برای مصرف‌کننده ۱۲۵ هزار تومان تعیین شد. پیشتر گزارش‌ها حاکی از آن بود که هر شانه تخم مرغ ۶۰۰ هزار تومان به فروش می‌رسد. در همین حال با تصویب دولت ایران طرحی اجرا خواهد شد که در آن شهروندان می‌توانند خرید خود را «نسیه» انجام دهند.

هر چند زندگی در کنار تورم فزاینده برای شهروندان ایرانی طی دهه‌های گذشته پدیده غریبی نبوده است، اما این روزها فصل جدیدی از گرانی قیمت‌ها به روی آنها باز شده است.

این جهش در ابتدا با افزایش نرخ ارز در دی ماه و اعتراضات و سرکوب متعاقب آن شروع شد که با جنگ و محاصره تنگه هرمز، قطعی اینترنت و موج بیکاری‌های هم ادامه یافته است.

امروز چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵، انجمن صنفی کارخانه‌های قند و شکر ایران اعلام کرد که قیمت جدید شکر در هر کیلوگرم بسته‌بندی، با احتساب مالیات ارزش افزوده برای مصرف‌کننده نهایی ۱۲۵ هزار تومان تعیین شد. در اسفند ۱۴۰۴ و اوایل فروردین هر کیلو شکر بسته‌بندی برای مصرف‌کننده ۹۵ هزار تومان بود.
ادامه مطلب⬇️

📸EPA/Shutterstock
https://bbc.in/4eOhiNx
@BBCPersian

16:03:53
🔻میلیون‌ها نفر در داخل ایران بیش از ۶۰ روز است که به اینترنت دسترسی ندارند.

حکومت ایران در ۲۸ فوریه و هم‌زمان با آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، دسترسی به اینترنت و ارتباطات تلفنی را قطع کردند.

فاطمه مهاجرانی، سخنگوی دولت، در ۱۰ مارس گفت مقام‌ها در حال تلاش برای بازگرداندن دسترسی به اینترنت «برای کسانی هستند که می‌توانند صدای کشور را به جهان برسانند».

اما برای مردم عادی مانند نگین، که خارج از ایران زندگی می‌کند، و مادرش که داخل کشور است، این قطعی اینترنت ارتباطات را به‌کلی از هم گسسته است.

تنها راه اتصال به اینترنت، خرید وی‌پی‌ان است؛ ابزاری که پیش از این نیز برای دور زدن سانسور و فیلترینگ دولتی به‌طور گسترده در ایران استفاده می‌شد، اما پس از این قطعی، قیمت آن به‌شدت افزایش یافته و برای بیشتر مردم غیرقابل‌پرداخت شده است.

بسیاری از ایرانیان نگران آینده کشور هستند و از احتمال راه‌اندازی اینترنت طبقاتی بیم دارند؛ سیستمی که در آن تنها به گروه خاصی از مردم اجازه دسترسی به اینترنت داده شود.

گرافیک: فرن تقی‌زاده
📸GettyImages
@BBCPersian

16:03:53
[no text]

16:03:53
[no text]

16:03:53
[no text]

16:03:53
[no text]

16:03:53
[no text]

16:03:53
[no text]

16:03:53
[no text]

16:17:28
🔻‌‌در پی حمله مردی با چاقو به عابران در محله گولدرز گرین در شمال لندن، دو مرد یهودی زخمی شدند. به گفته شاهدان عینی، مردی در خیابان اصلی منطقه در حال دویدن بود و سعی داشت به یهودیان این منطقه چاقو بزند.
دو مردی که هدف قرار گرفتند در دهه‌های ۷۰ و ۳۰ زندگی خود هستند و در حال حاضر به دلیل جراحات جدی تحت درمان هستند.
یکی از ساکنان محل می‌گوید که به یک مرد در بیرون مغازه‌ها و دیگری در مقابل یک کنیسه با چاقو حمله شد.
پلیس گفت که یک مرد ۴۵ ساله که به ظن اقدام به قتل دستگیر شده، همچنین قصد چاقو زدن به ماموران پلیس را داشت که با شوکر برقی ماموران بازداشت شد. هیچ ماموری در جریان این حمله زخمی نشده است.
پلیس متروپولیتن گفته است که در حال شناسایی ملیت و پیشینه فرد مظنون است. پلیس لندن همچنین گفته است که «واحد مبارزه با تروریسم» این تحقیقات را هدایت می‌کنند.»
پلیس در عین حال گفته است که بازرسان «در حال بررسی تمام انگیزه‌های احتمالی» هستند.
«هتسولا»، خیریه درمانی یهودیان، قربانیان این حمله را تحت درمان قرار داده است.

https://bbc.in/4tFcnD8
@BBCPersian

16:55:21
🔻محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس ایران در یک پیام صوتی که در رسانه‌های حکومتی منتشر شده است، از مردم خواسته که با «انسجام» خود با تهدیدات آمریکا مقابله کنند.

او در پیام خود «به عنوان کسی که وسط میدان» است خطاب به مردم ایران می‌گوید که «ما با وحدت کامل بین مسئولان نظامی و سیاسی، داریم کارها را پیش می‌بریم.»

دوتالد ترامپ اخیرا مدعی شد که ایران به آنها اطلاع داده در وضعیت فروپاشی قرار دارد و خواهان بازگشایی هرچه سریعتر تنگه هرمز است.

آقای قالیباف می‌گوید که آمریکا «وارد مرحله جدیدی شده است و می‌خواهد با محاصره دریایی و جوسازی رسانه‌ای، فشار اقتصادی و اختلاف افکنی داخل کشور را فعال کند تا ما را از درون دچار ضعف یا حتی فروپاشی کند.»

آقای قالیباف در این پیام صوتی همچنین گفت که رئیس جمهور آمریکا، «ایران را به دو دسته تندرو و میانه رو تقسیم می کند و بعد هم بلافاصله از محاصره دریایی سخن می‌گوید تا ایران را از طریق فشار اقتصادی و اختلاف داخلی مجبور به تسلیم کند.»

📸Handout via Getty Images
https://bbc.in/3PdN10h
@BBCPersian

16:55:21
[no text]

16:55:21
[no text]

17:19:02
🔻درگذشت عنایت‌الله آتشی؛ «من، بسکتبال ایران و باشگاه تاج هم سن هستیم»

نام عنایت‌الله آتشی، با بسکتبال ایران گره خورده بود و این نام از زمین بازی تا نیمکت مربیگری و از پشت میکروفن گزارشگری تا صفحه کتاب به چشم می‌خورد. او نه فقط یک چهره ورزشی، بلکه بخشی از حافظه تاریخی بسکتبال ایران بود.

آقای آتشی متولد ۱۶ مرداد ۱۳۲۴ در جهرم فارس بود؛ خودش درباره سنش همیشه می‌گفت: «من، بسکتبال ایران و باشگاه تاج هم سن هستیم. سال تاسیس هر دوی آنها با تولد من یکی است.»

او نخستین قدم‌هایش را در بسکتبال زیر نظر ایرج ایزدی برداشت. هنوز نوجوان بود که در تیم‌های آموزشگاهی استان فارس به میدان رفت و خیلی زود با قهرمانی‌های استانی و سپس حضور در رقابت‌های کشوری در ارومیه، بابل و کرمانشاه، خودش را در سطح ملی مطرح کرد.

https://bbc.in/4tKom2u
@BBCPersian

17:25:52
پادکست جام جهان‌نما، چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵ 

  این برنامه رادیویی را می‌توانید هرشب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید. تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید.
@BBCPersian

17:29:37
🔻پیت هگست، وزیر دفاع و ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا در جلسه‌ای از درخواست دونالد ترامپ برای افزایش بودجه نظامی ۱/۵ میلیارد دلاری دفاع کردند.

در این جلسه آدام اسمیت، عضو ارشد دموکرات کمیته بررسی، پرسید که جنگ ایران تاکنون چقدر برای آمریکا هزینه داشته و آیا قانونگذاران می‌توانند به‌زودی برآورد کاملی از هزینه‌ها از پنتاگون دریافت کنند. جولز هرست، ناظر مالی پنتاگون، که در جلسه حاضر بود، پاسخ داد: «حدود ۲۵ میلیارد دلار، که بخش عمده‌ای از این هزینه مربوط به مهمات است.»

آقای اسمیت گفت: «خوشحالم که به این سوال پاسخ دادید، چون مدت زیادی است که درخواست کرده‌ایم و هیچ‌کس این عدد را به ما نداده است.»

او سپس از پیت هگست پرسید که دولت چگونه قصد دارد به تهدید هسته‌ای ایران پایان دهد. آقای هگست دولت‌های قبلی را به انعقاد «معاملات بد» متهم کرد و به توافق برجام با ایران نیز اشاره کرد.

ادامه مطلب⬇️

📸Bloomberg via Getty Images
https://bbc.in/425cDPN
@BBCPersian

17:47:34
🔻قیمت نفت پس از انتشار خبر دیدار دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، با مدیران شرکت‌های نفتی برای بررسی تمدید چندماهه محاصره بنادر و کشتیرانی ایران، به‌طور چشمگیری افزایش یافته است.

بهای نفت شاخص برنت با رشد پنج‌ درصدی به حدود ۱۱۷ دلار در هر بشکه رسیده است.

ایران همچنین در حال مختل کردن تردد در تنگه هرمز است، مسیر حیاتی که در شرایط عادی حدود یک‌ پنجم نفت و گاز جهان از آن عبور می‌کند.

این محاصره‌ها با وجود توقف درگیری‌ها میان ایران، ایالات متحده و اسرائیل همچنان برقرار است.

📸GettyImages
https://bbc.in/4n35mK3
@BBCPersian

18:12:27
🔻جیمز کومی، مدیر سابق اف‌بی‌آی، به‌طور رسمی متهم به تهدید جان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا شده است. این اتهام مربوط به تصویری است که او در شبکه‌های اجتماعی به اشتراک گذاشته بود اما پس از مدت کوتاهی آن را حذف کرده بود.

این تصویر که سال گذشته در اینستاگرام منتشر شد، صدف‌هایی را نشان می‌داد که در کنار هم اعداد ۸۶ و ۴۷ را تشکیل می‌دادند. «هشتاد و شش» اصطلاحی عامیانه است که از آن به معنای «بیرون انداختن» یا «حذف کردن» استفاده می‌شود.

آقای کومی مصرانه گفته است که نمی‌دانسته اعداد روی تصویر به چه معناست، اما دونالد ترامپ و دیگر مقام‌های دولت او گفته‌اند که این پست تهدیدی علیه چهل و هفتمین رئیس‌جمهور آمریکا بوده است.

او روز سه‌شنبه در پاسخ به این اتهامات گفت: «من هنوز بی‌گناه هستم، هنوز نمی‌ترسم و هنوز به استقلال قوه قضائیه فدرال اعتقاد دارم.»

ادامه مطلب⬇️

📸GettyImages
https://bbc.in/3QvyHkh
@BBCPersian

18:43:53
سفر شاهزاده رضا پهلوی به برلین که هفته اول اردیبهشت، به منظور دیدار با چند چهره سیاسی و سخنرانی صورت گرفت، حاشیه‌هایی به دنبال داشت.

در کنفرانس خبری که در پارلمان آلمان (بوندس‌تاگ) برگزار شد، آقای پهلوی و بعضی از جواب‌های او به خبرنگاران، توجه کاربران شبکه‌های اجتماعی را به گفته‌ها و مواضع پیشین او جلب کرد .

در این ویدیو بخشی از مواردی که کاربران به آن توجه کرده و در شبکه‌های اجتماعی به آن پرداخته‌اند مرور شده است.

برای دریافت پاسخ آقای پهلوی به انتقادهای مطرح شده، بی‌بی‌سی با دفتر او تماس گرفت اما پاسخی دریافت نکرده است.

@BBCPersian
https://bbc.in/4cGQIok

18:50:22
🔸فیفا در اقدامی بی‌سابقه به تیم فوتبال زنان افغان در تبعید، اجازه شرکت در بازی‌های رسمی بین‌المللی به نمایندگی از افغانستان را داد.

خالده پوپال، کاپیتان سابق تیم ملی فوتبال افغانستان، در این خصوص گفت این اقدام آن‌ها را به «نماد مقاومت» تبدیل خواهد کرد.

افغانستان از دسامبر ۲۰۱۸ تاکنون در هیچ مسابقه بین‌المللی رسمی بازی نکرده است.

بازگشت طالبان به قدرت در سال ۲۰۲۱ باعث اعمال محدودیت‌هایی بر حقوق زنان شد، از جمله ممنوعیت ورزش زنان که بسیاری از بازیکنان را مجبور به درخواست پناهندگی در خارج از کشور کرد.

مقررات قبلی فیفا مانع از آن می‌شد که این نهاد تیمی را به‌طور قانونی به رسمیت بشناسد، مگر آنکه توسط فدراسیون عضو خود - در این مورد فدراسیون فوتبال افغانستان - تایید شده باشد.
ادامه مطلب⬇️

📸GettyImages
https://bbc.in/4cPwSHD
@BBCPersian
