
00:09:36
🔻🖋 کویو،‌ بی‌بی‌سی

«نی‌هائو؛ حالا همگی چینی شده‌ایم.»

یا دست‌کم این ادعایی است که در تیک‌تاک مطرح می‌شود. در این پلتفرم، موجی تحت عنوان «چاینامکسینگ» (هوادار چین شدن) در کشورهای غربی فراگیر شده است.

شیوه‌های تندرستی چینی که پیش‌تر در ذهنیت غربی بی‌سلیقه و مناسب سالمندان به شمار می‌رفت، اکنون، به‌ویژه در میان آمریکایی‌ها، به مد روز بدل شده است.

از نوشیدن آب گرم جوشانده با سیب گرفته تا پوشیدن دمپایی در خانه و انجام تمرین‌های افزایش طول عمر، کاربران ویدیوهایی منتشر می‌کنند. بسیاری از این ویدیوها با جمله‌ای الهام‌گرفته از فیلم «باشگاه مبارزه» ساخته دیوید فینچر منتشر می‌شوند: «تو در برهه‌ای بسیار چینی از زندگی‌ام با من آشنا شدی»؛ برخی نیز هشتگ با عنوان «من تازه چینی شدن‌ام) را به کار می‌برند.

در حالی که دونالد ترامپ نظم جهانی را دستخوش تلاطم کرده و معادلات پیشین را برهم زده است، حزب کمونیست چین از این تغییر نگرش که به بهبود تصویر بین‌المللی این کشور انجامیده، استقبال کرده است.

ادامه مطلب را اینجا ⬇️ بخوانید

https://bbc.in/41VJ3fB
📸GettyImages/AFP via Getty Images

00:09:36
[no text]

00:09:36
[no text]

00:09:36
[no text]

00:09:36
[no text]

00:09:36
[no text]

00:09:36
[no text]

00:09:36
[no text]

00:30:43
🔻🖋 خوان فرانسیسکو آلونسو،‌ بی‎بی‌سی

نزدیکی روابط ونزوئلا و ایالات متحده پس از عملیات بی‌سابقه‌ نیروهای آمریکایی در کاراکاس و بازداشت نیکلاس مادورو، رئیس‌جمهور ونزوئلا و همسرش سیلیا فلورس، دیگر تنها به بخش‌های نفت و معدن محدود نمی‌شود، بلکه اکنون به حوزه‌های پلیسی و قضایی نیز گسترش یافته است.

شاهد این ادعا، استرداد علی زکی حاج جلیل به پاناما است؛ فردی که مقام‌های پاناما و آمریکا او را به همکاری در انفجار یک هواپیمای مسافربری در سال ۱۹۹۴ متهم می‌کنند. در آن حادثه، که مرگبارترین حمله تروریستی تاریخ پاناما به شمار می‌رود، ۲۱ نفر از جمله ۱۲ عضو جامعه یهودیان و سه شهروند آمریکایی کشته شدند.

آمریکا و اسرائیل می‌گویند حاج جلیل عضو حزب‌الله لبنان است که ایالات متحده، اتحادیه اروپا و اسرائیل آن را سازمانی تروریستی می‌دانند.


ادامه مطلب را اینجا ⬇️ بخوانید

https://bbc.in/4cuHNWR

📸Getty/ EPA/ FEDERICO PARRA/AFP via Getty Images/ Mohamad ESLAMI RAD/Gamma-Rapho via Getty Images

00:30:43
[no text]

00:30:43
[no text]

00:30:43
[no text]

00:30:43
[no text]

00:30:43
[no text]

00:30:43
[no text]

00:30:43
[no text]

02:37:33
‌
ناو هواپیمابر آمریکایی، یواس‌اس جورج اچ. دبلیو. بوش (سی‌وی‌ان-۷۷) در حال نزدیک شدن به خاورمیانه است و به گفته سنتکام وارد حوزه مسئولیت این فرماندهی شده است.

سنتکام تصویری در شبکه ایکس منتشر کرده که این ناو از کلاس نیمیتز را در حال حرکت در اقیانوس هند نشان می‌دهد.

مشخص نیست این ناو قرار است به نیروهای موجود در منطقه بپیوندد یا جایگزین یکی از آن‌ها شود؛ موضوعی که برخی رسانه‌ها به آن اشاره کرده‌اند.

پیشتر سنتکام، فرماندهی مرکزی آمریکا در خاورمیانه، اعلام کرده بود که بزرگ‌ترین ناو هواپیمابر جهان، یواس‌اس جرالد آر. فورد (سی‌وی‌ان-۷۸)، همچنان در دریای سرخ فعالیت دارد و از امنیت دریایی در ناوگان پنجم آمریکا پشتیبانی می‌کند.


📷U.S. Central Command
https://bbc.in/41OdPXN
@BBCPersian

03:22:43
‌
مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، می‌گوید که هیچ مقام آمریکایی به ورزشکاران ایران نگفته است که نمی‌توانند در مسابقات جام جهانی شرکت کنند.

این مسابقات از ۱۱ ژوئن، ۲۱ خرداد آغاز و به میزبانی آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار خواهد شد.

آقای روبیو گفت که مشکل حضور ایران در جام جهانی، ورزشکارانش نیستند، بلکه برخی افرادی هستند که ممکن است همراه آن‌ها وارد آمریکا شوند.

آقای روبیو می‌گوید: «چیزی که نمی‌توانند با خود بیاورند، گروهی از تروریست‌های سپاه پاسداران انقلاب اسلامی است که وانمود کنند خبرنگار یا مربی ورزشی هستند.»

او می‌گوید که گمانه‌زنی‌هایی مطرح شده است مبنی بر اینکه ایران ممکن است در این رقابت‌ها حضور نداشته باشد و ایتالیا جای آن را بگیرد، اما تاکید کرد که اگر ایران شرکت نکند، این تصمیم خود آن‌هاست.

به دنبال جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، تردیدهایی درباره حضور تیم ملی فوتبال ایران در این رقابت‌ها به میان آمده است.
📷Reuters

https://bbc.in/4vOuqsa
@BBCPersian

03:58:54
واکنش ایران به بیانیه اخیر وزرای خارجه اتحادیه عرب

اسماعیل بقایی،‌ سخنگوی وزارت امور خارجه مفاد بیانیه اخیر نشست وزرای خارجه اتحادیه عرب درباره ایران را «کاملا مردود دانست.»

در بیانیه اخیر وزرای خارجه اتحادیه عرب، با محکوم کردن اقدامات ایران در منطقه، تهران را مسئول بی‌ثباتی و خسارات وارده دانستند.

همچنین آنها از ایران خواستند با پایبندی به تعهدات بین‌المللی، بابت خسارات حملات موشکی و پهپادی از جمله اختلال در تردد دریایی، پاسخگو باشد.

در عین حال وزرای خارجه اتحایه عرب، بر ضرورت کاهش تنش و حل‌وفصل بحران از مسیر دیپلماسی تاکید کردند.

آقای بقایی می‌گوید که دولت‌های منطقه که به هر نحو، اعم از تسهیل دسترسی، ارائه پایگاه، حمایت لجستیکی یا اطلاعاتی، قلمرو و امکانات خود را در اختیار اقدامات نظامی آمریکا و اسرائیل علیه ایران قرار داده‌اند، «در قبال تبعات این اقدامات، مسئولیت بین‌المللی داشته و باید پاسخگو باشند.»
https://bbc.in/4vOuqsa
@BBCPersian

04:11:04
‌
مذاکره‌کنندگان ارشد آمریکا، اسرائیل و لبنان در حالی که در کاخ سفید در کنار دونالد ترامپ، جی‌دی ونس و مارکو روبیو حضور داشتند، از تمدید آتش‌بس قدردانی کردند.

ندا حماده معوض، سفیر لبنان در آمریکا، یخیئل لایتر، سفیر اسرائیل در آمریکا، میشل عیسی، سفیر آمریکا در لبنان، و مایک هاکبی، سفیر آمریکا در اسرائیل، هر یک از نقش آقای ترامپ در این مذاکرات تمجید کردند.

سفیر اسرائیل در آمریکا گفت: «آقای رئیس‌جمهور، تحت رهبری شما، ایران به‌شدت تضعیف شده و امکان تضعیف حزب‌الله و آزادسازی لبنان از اشغال آن واقعی است.» او افزود اسرائیل و لبنان در هدف خود برای رهایی لبنان از «این نفوذ مخرب به نام حزب‌الله» متحد هستند.

سفیر آمریکا در اسرائیل نیز حزب‌الله را به کودکی تشبیه کرد که در یک محله شیشه خانه‌ها را با سنگ می‌شکند و گفت اگر جلوی این کودک گرفته شود، سایر همسایگان مانند لبنان و اسرائیل می‌توانند در صلح زندگی کنند.

📷 Brendan SMIALOWSKI / AFP via Getty 
Images
@BBCPersian

04:22:47
‌
وزارت دادگستری آمریکا از بازداشت یک سرباز نیروهای ویژه آن کشور خبر داد که از طریق شرط‌‌بندی روی برکناری نیکلاس مادورو، رئیس جمهور سابق ونزوئلا، ۴۰۰هزار دلار برنده شده است.

کانون کن ون دایک، چند ساعت پیش از آنکه دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا اعلام کند که نیکلاس مادورو دستگیر شده است،‌ روی اینکه آیا آقای مادورو از قدرت کنار گذاشته خواهد شد و آیا آمریکا به ونزوئلا حمله خواهد کرد، شرط بسته بود.‌

این شرط‌بندی‌ها خیلی سریع مورد توجه قرار گرفت و بررسی شد. در نهایت به شروع یک تحقیقات رسمی انجامید.

این سرباز با چندین اتهام روبرو شده است که از آن جمله کلاهبرداری اینترنتی و نقل و انتقال مال نامشروع است.

او در صورت محکومیت ممکن است با حکم سنگین ۵۰ سال زندان روبرو شود.

📷XNY/Star Max/GC Images
@BBCPersian

05:16:21
🔻ترامپ: رهبران لبنان و اسرائیل در هفته‌های آینده به کاخ سفید خواهند آمد

🔻دونالد ترامپ اعلام کرد که جوزف عون، رئیس‌جمهور لبنان، و بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، در هفته‌های آینده به کاخ سفید خواهند آمد؛ در حالی که ایالات متحده آمریکا در تلاش برای دستیابی به یک توافق صلح پایدارتر است.

او گفت: «آن‌ها مسئله حزب‌الله را هم در نظر دارند.» و افزود: «ما با لبنان همکاری خواهیم کرد تا اوضاع در آن کشور سامان پیدا کند.»

آقای ترامپ همچنین گفت: «فکر می‌کنم عالی خواهد بود اگر این موضوع همزمان با کاری که درباره ایران انجام می‌دهیم، حل‌وفصل شود.»

https://bbc.in/41Ok7qn
@BBCPersian

05:19:20
🔻سفیر ایران در مسکو: در پرداخت عوارض در تنگه هرمز استثناتاتی قائل شدیم

🔻گزارش رسانه‌های حکومتی ایران حاکیست که کاظم جلالی سفیر ایران در مسکو به خبرگزاری دولتی روسیه گفته است که روسیه از پرداخت عوارض عبور از تنگه هرمز مستثنی است.

او گفت: «درباره پرداخت عوارض در تنگه هرمز استثنائاتی قائل شدیم و تلاش بر این است که برای کشورهای دوست مثل روسیه از این استثنا استفاده کنیم.»

آقای جلالی همچنین می‌گوید که ایران با روسیه درباره ساخت‌وساز در نیروگاه بوشهر در «تعامل» است و ابراز امیدواری کرد که «شرایطی فراهم بشود تا کارمندان "روس‌اتم" بتوانند کارشان را از سر بگیرند.»

بر اساس گزارش‌ها، شرکت اتمی دولتی روسیه، روس‌اتم، اوایل ماه مارس همزمان با حملات آمریکا و اسرائیل علیه ایران، با توقف کارهای ساخت‌وساز در نیروگاه بوشهر، روند خروج کارکنانش را از این سایت هسته‎‌ای آغاز کرد.

https://bbc.in/4tO8FHL
@BBCPersian

05:21:25
🔻صلح بلندمدت میان اسرائیل و لبنان با چالش حزب‌الله روبه‌روست

🖋️تام بیت‌من، 
خبرنگار بی‌بی‌سی در وزارت خارجه آمریکا

🔻وقتی دونالد ترامپ از پشت میز «رزولوت» در دفتر بیضی کاخ سفید، تمدید آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان را اعلام کرد، معاون و وزیر خارجه‌اش در کنار او ایستاده بودند و سفیران دو کشور نیز حضور داشتند.

همه آن‌ها با عباراتی درباره «تاریخ‌سازی»، از رئیس‌جمهور تمجید کردند.

با این حال، این آتش‌بس هرچند مهم در واقع تلاشی برای مهار درگیری‌های تازه‌ای است که پس از آغاز جنگ علیه ایران توسط ترامپ و متحدان اسرائیلی‌اش شعله‌ور شد؛ جنگی که دستیابی به راه‌حل برای آن همچنان دشوار است.

در مورد دستیابی به صلح بلندمدت میان اسرائیل و لبنان، این هدف بسیار بلندپروازانه است و مستلزم خلع سلاح حزب‌الله است.

حزب‌الله تحت حمایت ایران، سال‌هاست قدرتمندترین نیروی لبنان به شمار می‌رود. اما آمریکا و اسرائیل معتقدند تضعیف این گروه در کنار کاهش قدرت ایران در سال‌های اخیر، فرصتی برای خلع سلاح آن ایجاد کرده است.

با این حال، برای همراهی با چنین روندی، دولت لبنان نیازمند امتیازهای قابل‌توجهی است؛ از جمله خروج اسرائیل از مناطق تحت اشغال، تضمین پایان حملات و حمایت بیشتر ایالات متحده آمریکا برای تقویت ارتش رسمی لبنان.

در مقابل، حزب‌الله خود را تنها نیروی مقاومت موثر در برابر اسرائیل می‌داند و هر طرح با تکیه تنها بر فشار بدون ارائه مشوق‌ها برای خلع سلاح این گروه، می‌تواند به تشدید دوباره تنش‌های فرقه‌ای در لبنان منجر شود؛ کشوری که هنوز هم به‌طور کامل از جنگ داخلی ۱۵ساله خود بهبود نیافته است.

https://bbc.in/3OmihKj
@BBCPersian

05:34:27
‌🔻دنی دانون، نماینده اسرائیل در سازمان ملل، گفت که مطمئن نیست آتش‌بس تازه تمدید شده بتواند به‌طور کامل درگیری‌ها میان اسرائیل و حزب‌الله، گروه مورد حمایت ایران، را در لبنان متوقف کند.

او در گفت‌وگو با شبکه خبری سی‌ان‌ان گفت: «دولت لبنان کنترلی بر حزب‌الله ندارد.»

آقای دانون افزود: «حزب‌الله با شلیک راکت تلاش می‌کند که آتش‌بس را مختل کند و اسرائیل هم ناچار است پاسخ دهد. هر زمان تهدیدی ببینیم، اقدام می‌کنیم.»

این اظهارات پس از دیدار سفیران اسرائیل و لبنان در آمریکا در کاخ سفید مطرح شد؛ جایی که دونالد ترامپ از تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس ۱۰ روزه خبر داد.

آقای دانون درباره این توافق گفت: «این آتش‌بس ۱۰۰ درصدی نیست» و افزود: «امیدوارم ارتش لبنان بتواند که آن را اجرا و اعمال کند.»

📷AFP via Getty Images
https://bbc.in/4vP5kcH

@BBCPersian

05:38:52
🔻پاپ از ایران و آمریکا خواست که به مذاکرات صلح بازگردند

🔻پاپ لئون چهاردهم از ایالات متحده و ایران خواست تا مذاکرات صلح را با هدف پایان دادن به جنگ ادامه دهند و گفته است که این درگیری «کل جمعیت بی‌گناه ایران را در رنج و عذاب قرار داده است.»

اظهارات پاپ پس از مشاجره لفظی او با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، مطرح می‌شود. رئیس‌جمهور آمریکا پس از چندین انتقاد صریح پاپ به حمله نظامی ایالات متحده و اسرائیل به ایران، حملات لفظی متعددی به پاپ لئون کرد.

پاپ در پرواز برگشت به رم پس از بازدید از چهار کشور آفریقایی گفت: «من ادامه گفت‌وگو برای صلح را تشویق می‌کنم، اینکه همه طرف‌ها تمام تلاش خود را برای ترویج صلح، رفع تهدید جنگ و احترام به قوانین بین‌المللی انجام دهند.»

«به عنوان یک کشیش، نمی‌توانم طرفدار جنگ باشم و می‌خواهم همه را تشویق کنم که برای یافتن پاسخ‌هایی که از فرهنگ صلح ناشی می‌شود، نه نفرت و تفرقه، تلاش کنند.»

او همچنین گفت که عکسی از یک کودک مسلمان در لبنان را همراه خود دارد و همه جا با خود می‌برد که در سفر سال گذشته‌اش به این کشور با تابلوی «پاپ لئون خوش آمدید» گرفته شده بود.

پاپ گفت: «این کودک، در این مرحله جدید جنگ، کشته شد.»

https://bbc.in/4vJQOmF
@BBCPersian

06:36:38
‌🖊مروه جمال
لایف‌لاین، بی‌بی‌سی عربی

🔻در نخستین روز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، میکائیل لباس مدرسه‌اش را پوشید، کیفش را روی شانه انداخت و آماده خروج از خانه شد، اما ناگهان برگشت و از مادرش خواست از او در حالی که برایش دست تکان می‌دهد عکس بگیرد.

مادرش به برنامه «خاطرات خاورمیانه» در سرویس جهانی بی‌بی‌سی گفت: «تعجب کردم که برگشت و خواست از او عکس یادگاری بگیرم. در آن عکس برایم دست تکان می‌دهد، اما هرگز تصور نمی‌کردم آخرین باری باشد که او را می‌بینم. واقعا خداحافظی بود، خداحافظی برای همیشه.»

میکائیل همان روز، در حمله موشکی به دبستان شجره طیبه در شهر میناب، کشته شد. صندوق کودکان سازمان ملل، یونیسف، می‌گوید او یکی از بیش از ۳۴۰ کودکی بود که در نخستین ماه جنگ جان باختند و هزاران کودک دیگر نیز زخمی شدند.

متن کامل خبر را از لینک زیر بخوانید:
https://bbc.in/4mN90Yr
📷Getty/ EPA/ BBC/Alex Demianczuk/Christina Paschyn

@BBCPersian

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:36:38
[no text]

06:39:13
🔻روزنامه‌نگار ربوده شده در عراق از کسانی که در آزادی او نقش داشتند، تشکر کرد

🔻شلی کیتلسون، روزنامه‌نگار آزاد آمریکایی که در بغداد ربوده شده بود و دو هفته پیش آزاد شد، می‌گوید که «از کسانی که برای آزادی‌اش تلاش کردند، بسیار سپاسگزار است.»

خانم کیتلسون در اولین اظهارنظر خود در شبکه‌های اجتماعی از زمان آزادی‌اش گفت: « بسیاری از مردم، از جمله مقامات دولتی اما نه فقط آنها، بلکه سازمان‌های آزادی مطبوعات و جامعه فوق‌العاده روزنامه‌نگاران و دوستانم، تلاش زیادی کردند تا سطح توجه به پرونده من بالا بماند. از همه شما بسیار بسیار سپاسگزارم.»

او در ۳۱ مارس و در بحبوحه حملات مداوم ایران و شبه‌نظامیان شیعه عراقی متحد آن به اهداف مرتبط با ایالات متحده در سراسر عراق و منطقه در جریان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، از سوی گروه شبه‌نظامی کتائب حزب‌الله، ربوده شد.

https://bbc.in/4uclr2t
@BBCPersian

07:18:51
🔻مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، می‌گوید که هیچ مقام آمریکایی به ورزشکاران ایران نگفته است که نمی‌توانند در مسابقات جام جهانی شرکت کنند.

این مسابقات از ۱۱ ژوئن، ۲۱ خرداد آغاز و به میزبانی آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار خواهد شد.

آقای روبیو گفت که مشکل حضور ایران در جام جهانی، ورزشکارانش نیستند، بلکه برخی افرادی هستند که ممکن است همراه آن‌ها وارد آمریکا شوند.

آقای روبیو می‌گوید: «چیزی که نمی‌توانند با خود بیاورند، گروهی از تروریست‌های سپاه پاسداران انقلاب اسلامی است که وانمود کنند خبرنگار یا مربی ورزشی هستند.»

او می‌گوید که گمانه‌زنی‌هایی مطرح شده است مبنی بر اینکه ایران ممکن است در این رقابت‌ها حضور نداشته باشد و ایتالیا جای آن را بگیرد، اما تاکید کرد که اگر ایران شرکت نکند، این تصمیم خود آن‌هاست.

به دنبال جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، تردیدهایی درباره حضور تیم ملی فوتبال ایران در این رقابت‌ها به میان آمده است.
📷Reuters
https://bbc.in/4vOuqsa

@BBCPersian

07:23:18
🔻این هفته در پرگار: فقدان رهبر در اپوزیسیون جمهوری‌خواه

🔻جمهوری‌خواه و پادشاهی‌خواه به صف‌بندی عمده در میان مخالفان نظام حاکم در ایران تبدیل شده. در حالی که پادشاهی‌خواهان حول یک چهره گرد آمده‌اند آیا نداشتن یک چهره‌ شاخص اجماع‌ساز نقصانی مهم در جبهه جمهوری‌خواهان نیست؟

میهمان‌ها:
سمانه سوادی، فعال سیاسی
نیما نوروزی، تحلیل‌گر سیاسی

@BBCPersian

07:29:12
🔻افزایش قیمت نفت با وجود تمدید آتش‌بس اسرائیل و لبنان

🔻قیمت نفت روز جمعه در بازارهای آسیایی، حتی پس از اعلام تمدید آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان، اندکی افزایش یافت.

نفت برنت، شاخص جهانی، با هفت دهم درصد رشد به حدود ۱۰۵ دلار و ۸۰ سنت در هر بشکه رسید، در حالی که نفت معامله‌شده در ایالات متحده آمریکا نیز با شش دهم درصد افزایش به ۹۶ دلار و ۵۰ سنت رسید.

درگیری‌ها میان اسرائیل و لبنان تهدیدی برای به خطر انداختن آتش‌بس شکننده میان آمریکا و ایران محسوب می‌شود. تهران اعلام کرده است که این درگیری‌ها نقض آتش‌بس مشروط بوده است.

قیمت نفت از زمانی روند صعودی گرفت که دونالد ترامپ گفت آمریکا تا ارائه یک «پیشنهاد واحد» از سوی ایران، حملات را به تعویق خواهد انداخت.

در همین حال، انتقال محموله‌ها از طریق تنگه هرمز همچنان تا حد زیادی متوقف مانده و این موضوع جریان انرژی در سطح جهانی را مختل کرده است.

https://bbc.in/3OmouG7
@BBCPersian

07:52:07
🔻حزب‌الله و ارتش اسرائیل، یکدیگر را به نقض آتش‌بس متهم کردند

🔻ارتش اسرائیل و حزب‌الله لبنان یکدیگر را به نقض آتش‌بس متهم کرده‌اند.

ارتش اسرائیل گفت که چندین پرتابه‌ را که از لبنان شلیک شده، رهگیری کرده است و آژیر خطر در منطقه شتولا به صدا درآمده است.

حزب‌الله هم در تلگرام گفت که با راکت به منطقه حمله کرده است.

ارتش اسرائیل در بیانیه‌ای در شبکه اجتماعی ایکس اضافه کرد که سه نفر را که به عنوان «تروریست‌های حزب‌الله» شناسایی کرده بود، کشته است. ارتش اسرائیل همچنین گفت که این افراد تلاش کرده بودند یک موشک به سمت یک هواپیمای نیروی هوایی اسرائیل پرتاب کنند، اما «موفق نشدند.»

به گفته ارتش اسرائیل، حزب‌الله در دو حمله دیگر هم راکت‌هایی به سمت سربازان این ارتش در جنوب لبنان پرتاب کرد.

ارتش اسرائیل گفت که این اقدام، نقض آشکار توافق آتش‌بس است.

حزب‌الله پنجشنبه شب گفت که در واکنش به یک مورد «نقض آتش‌بس از سوی اسرائیل»، راکت‌هایی به سمت شمال اسرائیل پرتاب کرده است.

خبرگزاری دولتی لبنان گزارش کرده است که اسرائیل صبح امروز در شهر صور در جنوب لبنان دست به حملاتی زده است.

https://bbc.in/4vPWQC5
@BBCPersian

08:39:34
‌🔻رئیس سیاست خارجی اتحادیه اروپا هشدار داده است که در صورت عدم حضور کارشناسان هسته‌ای در مذاکرات صلح، تهدیدها از جانب ایران می‌تواند «خطرناک‌تر» شود.

کایا کالاس که در نشست رهبران اتحادیه اروپا در قبرس صحبت می‌کرد، تأکید کرد که این خطر وجود دارد که هر توافق جدیدی از برجام ضعیف‌تر باشد. توافقی که در سال ۲۰۱۵ در دوران ریاست‌جمهوری باراک اوباما حاصل شد و دونالد ترامپ در دوره نخست ریاست‌جمهوری خود از آن خارج شد.

بر اساس برجام، ایران پذیرفت فعالیت‌های حساس هسته‌ای خود را محدود کند و در ازای آن، تحریم‌های اقتصادی لغو شود و بازرسانان بین‌المللی اجازه ورود به کشور را داشته باشند.

خانم کالاس گفت: «اگر مذاکرات فقط درباره برنامه هسته‌ای باشد و هیچ کارشناس هسته‌ای در میز مذاکره حضور نداشته باشد، در نهایت به توافقی ضعیف‌تر از برجام خواهیم رسید.»

او افزود: «اگر مسائل منطقه‌ای، برنامه‌های موشکی، حمایت از نیروهای نیابتی و همچنین فعالیت‌های ترکیبی و سایبری در اروپا مورد توجه قرار نگیرد، با ایرانی خطرناک‌تر مواجه خواهیم شد.»

📷AFP via Getty Images
https://bbc.in/3QwWMXK

@BBCPersian

08:43:30
🔻مکرون: بازگشت ثبات به خاورمیانه به نفع همه است

🔻امانوئل مکرون، رئیس جمهور فرانسه روز جمعه گفت بازگشت ثبات به خاورمیانه «به نفع همه» است، زیرا پیامدهای جنگ ایران باعث نوسان و نگرانی در اقتصاد جهانی شده است.

او هنگام ورود به نشست اتحادیه اروپا در نیکوزیا، پایتخت قبرس گفت: «به نفع همه است که ثبات هرچه زودتر بازگردد و اقتصادهای جهان دوباره به وضعیت مطمئن باز گردند.»

قرار است در این نشست، گفت‌وگوهایی با رهبران خاورمیانه هم انجام شود.

https://bbc.in/41Sq8lY
@BBCPersian

09:07:55
🔻نماینده مجلس لبنان: تمدید آتش‌بس به مردم کمک می‌کند تا به زندگی عادی خود برگردند

🔻یک نماینده مجلس لبنان ضمن استقبال از تمدید آتش‌بس بین اسرائیل و لبنان گفته است که مردم لبنان حالا فرصتی خواهند داشت تا زندگی‌شان را تا حدی به حالت عادی برگردانند.

نجات صلیبا به برنامه نیوزدی در سرویس جهانی بی‌بی‌سی گفت: «همه خوشحال‌ هستند که آتش‌بس قرار است سه هفته دیگر ادامه پیدا کند.»

«این موضوع به خیلی از مردم کمک می‌کند که به خانه‌هایشان برگردند، وضعیت خانه‌هایشان را بررسی کنند و دوباره زندگی‌شان را از سر بگیرند.»

وقتی از او درباره واکنش احتمالی حزب‌الله، گروه مورد حمایت ایران، درباره تمدید آتش‌بس سوال شد، گفت: «انتظار نداریم اوضاع خیلی خوب پیش برود.»

آقای صلیبا در عین حال گفت : «دولت لبنان کاملاً مصمم است که گفت‌وگوها را ادامه دهد تا به یک نقطه مشترک برسد که مردم را از بمباران و کشتار نجات دهد.»

https://bbc.in/4mPA7Ca
@BBCPersian

09:46:39
🖊مروه کارا-کاشکا
بخش ترکی بی‌بی‌سی در لندن

🔻فعالان صنعت گردشگری در آنتالیا می‌گویند تعطیلات عید پاک که معمولا با استقبال گسترده گردشگران اروپایی همراه بوده است، امسال «مانند همیشه نبود».

جنگی که ۲۸ فوریه با حملات آمریکا و اسرائیل به ایران آغاز شد، شوکی جدی به اقتصاد جهانی وارد کرده، و به نظر می‌رسد صنعت گردشگری را نیز تحت تاثیر قرار داده است.

الیف اورال، عضو هیئت‌مدیره اتحادیه آژانس‌های مسافرتی ترکیه، به بی‌بی‌سی ترکی می‌گوید در منطقه مدیترانه کاهش رزروهای خارجی به حدود ۶۰ درصد رسیده است.

او می‌گوید هرچند پس از آتش‌بسی که در ۷ آوریل امضا شد، تا حدی نشانه‌هایی از بهبود دیده شد، اما رزروهایی که به‌ویژه از بریتانیا و دیگر کشورهای اروپایی برای ماه‌های سپتامبر، اکتبر و نوامبر انجام شده، همچنان در مقایسه با فصل‌های گذشته در سطح پایین‌تری قرار دارد.

بر پایه این ارزیابی‌ها، صنعت گردشگری در کشورهای خلیج فارس و خاورمیانه به‌شکل چشمگیری از جنگ آسیب دیده است.

بر این اساس پیش‌بینی می‌شود بخشی از تقاضا به بازارهای مدیترانه و شمال آفریقا منتقل شود.

لینک خبر کامل:
📷Getty Images
https://bbc.in/42vIyJe

@BBCPersian

09:46:39
[no text]

09:46:39
[no text]

09:46:39
[no text]

09:46:39
[no text]

09:46:39
[no text]
