
00:07:07
‌
از دو ماه پیش و بعد از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، کشورهای خلیج فارس افرادی را که متهم به انتشار مطالبی زیان‌بار برای امنیت ملی شده‌اند، بازداشت، محاکمه و اخراج کرده‌اند.

مقام‌ها فرمان‌های جدید صادر کرده‌اند، راه‌های اعتراض قضایی را محدود کرده‌اند و قوانین موجود را از جمله برای سلب تابعیت افراد به کار گرفته‌اند.

نیروهای امنیتی، نظارت بر کاربران شبکه‌های اجتماعی و فعالان را افزایش داده‌اند. سازمان‌های حقوق بشری بین‌المللی و محلی می‌گویند این اقدامات ضربه‌ای به آزادی عقیده و بیان است.

در بحرین و کویت، بازداشت‌شدگان از طیف‌های گوناگونی بوده‌اند؛ از جمله روزنامه‌نگاران، چهره‌های پرنفوذ دنیای مجازی، فعالان حقوق بشر و شهروندان عادی.

این کشورها می‌گویند اتهام‌ها شامل تحریک اختلافات فرقه‌ای، انتشار اخبار نادرست، سوءاستفاده از تلفن همراه و دیگر اقداماتی است که تضعیف‌کننده امنیت کشور تلقی می‌شود.

📸GettyImages/ Reuters/ Anadolu
via Getty Images/ AFP via Getty Images

این مطلب را از لینک ⬇️ در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید.
https://bbc.in/42QBQ0B
@BBCPersian

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

00:07:07
[no text]

01:16:40
‌
فرماندهی مرکزی ايالات متحده امريکا - سنتکام اعلام کرده است از دوشنبه - ۱۴ اردیبهشت / ۴ مه - از «پروژه آزادی» حمايت خواهند کرد تا آزادی ناوبری برای کشتی‌های تجاری در تنگه هرمز احيا شود.

سنتکام اعلام کرد: «اين ماموريت که به دستور دونالد ترامپ انجام می‌شود، از کشتی‌های تجاری که به دنبال عبور آزادانه از اين گذرگاه مهم  هستند، پشتيبانی خواهد کرد.»

درياسالار برد کوپر گفته است: «حمايت ما از اين ماموريت دفاعی برای امنيت منطقه‌ای و اقتصاد جهانی ضروری است، در حالی که همزمان محاصره دريايی را نيز حفظ می‌کنيم.»

هفته گذشته، وزارت امور خارجه امريکا از ابتکار جديدی با همکاری وزارت دفاع خبر داد که هدف آن تقويت هماهنگی ميان شرکای بين‌المللی برای حمايت از امنيت دريايی در اين تنگه است. اين ابتکار با عنوان «چارچوب آزادی دريايی» تلاش دارد اقدام ديپلماتيک را با هماهنگی نظامی تلفيق کند.

به گفته سنتکام «حمايت نظامی امريکا شامل ناوشکن‌های مجهز به موشک هدايت‌شونده، بيش از ۱۰۰ فروند هواگرد زمينی و دريايی، سامانه‌های بدون سرنشين چندحوزه‌ای و حدود ۱۵ هزار نيروی نظامی خواهد بود.»

📷CENTCOM
https://bbc.in/3QYdHmb
@BBCPersian

01:21:10
🔴نخستین واکنش‌ها به اظهارات ترامپ درباره عبور انسان‌دوستانه از تنگه هرمز از روز دوشنبه

همان طور که ساعتی پیش برایتان اینجا گزارش کردیم، دونالد ترامپ از آغاز طرحی سخن گفته که بنا دارد عبور «انساندوستانه» کشتی‌های گیر افتاده در پشت تنگه هرمز را از روز دوشنبه - ۱۴ اردیبهشت - پی بگیرد.

ابراهیم عزیزی، رئیس کمیسیون امنیت ملی در مجلس ایران در پستی که به نظر واکنش به اظهارات آقای ترامپ است «هشدار» داده که »تنگه هرمز و خلیج فارس با پست‌های متوهمانه ترامپ مدیریت نخواهند شد!»

آقای عزیزی بامداد دوشنبه نوشت: «هشدار! هرگونه دخالت آمریکا در رژیم دریایی جدید تنگه هرمز، نقض آتش‌بس تلقی خواهد شد. تنگه هرمز و خلیج فارس با پست‌های توهم‌آلود ترامپ مدیریت نخواهند شد! هیچ‌کس سناریوهای بازی سرزنش (انداختن تقصیر به گردن دیگری) را باور نمی‌کند!»

محمد مرندی، تحیل‌گر سیاسی حامی حکومت ایران که اغلب در گفتگوهای تلویزیونی با شبکه‌های انگلیسی زبان از مواضع ایران به تندی دفاع می‌کند هم در پستی گفته: «فقط یک احمق سعی می‌کند هشدار ایران را نادیده بگیرد. هیچ کشتی بدون اجازه نیروهای مسلح ایران اجازه خروج از خلیج فارس را نخواهد داشت.»

به نظر می‌رسد این واکنش‌های اولیه از سوی چهره‌های تندرو در داخل ایران، در تضاد با اظهارات امروز آقای ترامپ است که در آن از «گفتگوهای بسیار مثبت» با تهران خبر داده بود.
https://bbc.in/3QYdHmb
@BBCPersian

02:26:54
‌
گویدو راشتاتر، مردی که از سه روز پیش برای اعتراض به جنگ ایران و سیاست‌های دولت دونالد ترامپ بر تاج پلی در پایتخت آمریکا تحصن کرده، با انتشار عکسی جدید در شبکه ایکس نشان داد که همچنان به این حرکت اعتراضی خود ادامه می‌دهد.

او به جنگ آمریکا با ایران و سیاست‌های دولت آمریکا در خطرات به کار‌گیری از هوش مصنوعی در جنگ و حوزه‌های دیگر اعتراض دارد.

او صبح یکشنبه ۱۳ اردیبهشت، عکس جدیدی از بالای پل فردریک داگلاس،‌ که نمایی از شهر واشنگتن را نشان می‌داد در شبکه اجتماعی ایکس منتشر کرد و بالای آن نوشت: «در ایران دخالت نکنید، در لبنان دخالت نکنید و فلسطین آزاد باید گردد.»

این حرکت اعتراضی که در روز نخست باعث مسدود شدن چند ساعته این پل و ترافیک سنگین در محدوده اطراف آن شده بود. پس از گذشت بیش از ۴۸ ساعت همچنان در این منطقه وضعیت ویژه ترافیکی برقرار است و نیروهای امدادی و پلیس در محل حاضر هستند.

📷Reuters/wolflovesmelon / X

https://bbc.in/3QYdHmb
@BBCPersian

02:26:54
[no text]

02:26:54
[no text]

02:26:54
[no text]

02:26:54
[no text]

02:26:54
[no text]

02:41:25
در پی شیوع یک بیماری حاد تنفسی در یک کشتی مسافرتی در اقیانوس اطلس،‌ دستکم سه نفر جان باختند  و یک نفر در بخش مراقبتهای ویژه بستری است.

این کشتی که به گفته مقامات آفریقای جنوبی ۱۵۰ مسافر دارد، از آرژانتین  به مقصد کیپ‌ورد، یا مجمع الجزایر دماغه سبز در اقیانوس اطلس در حرکت بود.

سازمان بهداشت جهانی اعلام کرد که آزمایش‌ها دست‌کم یک مورد مثبت ویروس «هانتا» را تایید کرده است و حداقل پنج مورد مشکوک دیگر هم وجود دارد.

عفونت‌های ناشی از ویروس هانتا که معمولا از طریق جوندگانی چون موش به انسان منتقل می‌شوند، باعث تب شدید،‌ خونریزی و عفونت شدید ریه می‌شود.

مقامات می‌گویند که دو نفر که علائم بیماری را دارند،‌ همچنان در کشتی هستند اما تلاش‌ها برای انتقال آنها به کشورشان در حال انجام است.


📷AFP via Getty Images
@BBCPersian

02:49:16
🔴حمله به یک نفتکش در نزدیکی فجیره

مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا یکشنبه شب خبر داد که گزارشی از يک حادثه در فاصله ۷۸ مايل دريايی شمال فجيره در امارات متحده عربی دريافت کرده است.

بنابر گزارش این مرکز نظارت بر تردد دریایی، يک نفتکش گزارش داده که هدف پرتابه‌های ناشناس قرار گرفته است.

مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا به گزارش دریافتی از ناخدا کشتی نوشته، تمام خدمه سالم گزارش شده‌اند و هيچ آلودگی زيست‌محيطی نيز گزارش نشده است.

این دومین گزارش از حمله به کشتی‌های تجاری در روز یکشنبه است.

خبرگزاری‌های داخل ایران و نزدیک به سپاه پاسداران هم به این حملات اشاره اما وقوع آنها را نه از سوی نهادهای نظامی ایران که به نقل از منابع خارجی نوشته‌اند.

این حملات در حالی روز یکشنبه گزارش شد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، ساعتی پیش از آغاز طرحی برای عبور «انسان‌دوستانه» کشتی‌های تجاری از تنگه هرمز با آغاز طرحی تحت عنوان «پروژه آزادی» خبر داده و سنتکام هم به عنوان مجری این فرمان بر آمادگی خود برای آغاز آن در روز دوشنبه تاکید کرده است.
https://bbc.in/3QYdHmb
@BBCPersian

03:07:12
وقتی آرلین فریزر پس از رساندن دو فرزند خردسالش به مدرسه، بی‌هیچ رد و نشانی ناپدید شد، کارآگاهان پرونده، تنها یک مظنون با انگیزه داشتند، اما تقریبا هیچ چیز دیگری در دست نداشتند.

نَت فریزر، شوهر آرلین، مردی حسود و خشن بود که تنها پنج هفته پیش از ناپدید شدن او، به تلاش برای قتل آرلین متهم شده بود.

زندگی مشترکشان به بن‌بست رسیده بود و همان روزی که آرلین ناپدید شد، قرار بود با وکیلی درباره طلاقی به ارزش ۲۵۰ هزار پوند گفت‌وگو کند.

اما با آغاز تحقیقات پلیس، آن‌ها با وضعیتی روبه‌رو شدند که یکی از افسران آن را «فقدان هولناکِ سرنخ» توصیف کرد.

نه صحنه جرمی در کار بود، نه نشانه‌ای از درگیری، نه شواهد پزشکی قانونی، نه شاهد عینی، نه تصاویر دوربین مداربسته.
📷Getty/ BBC/ PA Media/

این مطلب را از لینک ⬇️ در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید.
https://bbc.in/499bPxc
@BBCPersian

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

03:07:12
[no text]

04:12:49
‌
رودی جولیانی، شهردار پيشين نيويورک و از حاميان پیشین دونالد ترامپ، به گفته سخنگويش در بيمارستان در «وضعيت پايدار اما بحرانی» قرار دارد.

تد گودمن اين خبر را روز يکشنبه در شبکه‌های اجتماعی اعلام کرد.

کمی پس از انتشار اين پست، دونالد ترامپ در شبکه‌های اجتماعی نوشت: «رودی جوليانی فوق‌العاده ما، يک مبارز واقعی و بدون ترديد بهترين شهردار تاريخ نيويورک، در بيمارستان بستری شده و در وضعيت بحرانی قرار دارد.»

او همچنين از تلاش‌های جوليانی برای به چالش کشيدن نتايج انتخابات ۲۰۲۰ به نفع خود تمجيد کرد و افزود که با او «بسيار بد» رفتار شده است.

جزئيات بيشتری درباره وضعيت آقای جوليانی منتشر نشده است. او اواخر سال گذشته در يک تصادف رانندگی مصدوم شده بود.

جوليانی پس از مديريت شهر نيويورک در جريان حملات ۱۱ سپتامبر، به عنوان «شهردار امريکا» شناخته شد.

پس از انتخابات رياست‌جمهوری ۲۰۲۰، او و ديگر مشاوران آقای ترامپ در نقاط مختلف آمریکا مدعی شدند که جو بايدن تلاش کرده انتخابات را «بدزدد» و ادعاهايی درباره تقلب مطرح کردند که بعدا نادرست تشخيص داده شد.



📷Tribune News Service via Getty Images
@BBCPersian

04:14:55
‌
یک روز پس از اعلام ورشکستگی خطوط هوایی اسپریت در آمریکا، پیامدهای لغو هزاران پرواز این خطوط بیشتر نمایان شده است.

ده‌ها هزار مسافری که بلیت‌های ارزان قیمت این خطوط هوایی را داشتند اکنون در راه بازگشت به خانه یا سفر تجاری و کاری خود معطل مانده‌اند و دیگر شرکت‌های هوایی تلاش می‌کنند آنها را میان پروازهای خود بگنجانند.

کتی نسترو، سخنگوی وبسایت گوینگ دات کام که متمرکز بر بازار پروازهای مسافری است به شبکه ان‌بی‌سی گفته ورشکستگی اسپریت احتمالا بهای بلیت را در مسیرهای خطوطی که این شرکت فعالیت داشت یک باره بالا خواهد برد اما در کل صنعت مسافرت هوایی هم ممکن است تا حدود ۱۵ درصد بهای بلیت‌ها را افزایش دهد.

روز گذشته شرکت هواپیمایی اسپریت به دلیل افزایش قیمت سوخت هواپیما و عدم موفقیت در جلب حمایت طلبکاران برای طرح نجات مالی، اعلام ورشکستگی کرد. 

بنابر گزارش‌ها، ناوگان هواپیماهای مسافربری اسپریت دارای حدود ۱۳۰ فروند هواپیما بود که اکثرا از نوع ایرباس بودند.


📷EPA/Shutterstock
@BBCPersian

04:20:19
🔻به گزارش رسانه‌های ایران سه نفر از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی ماه سال گذشته در مشهد به جرم آنچه «عوامل موساد و لیدر اغتشاشات» خوانده شده اعدام شدند.

خبرگزاری تسنیم نزدیک به سپاه پاسداران نوشته مهدی رسولی، محمدرضا میری و ابراهیم دولت آبادی، که هر سه در جریان اعتراضات ۱۸ و ۱۹ دی ماه سال گذشته بازداشت شده بودند اعدام شدند.

اگر چه خبر رسمی اعدام این سه نفر بامداد دوشنبه - ۱۴ اردیبهشت - در خبرگزاری‌های رسمی ایران منتشر شده اما زمان دقیق اعدام آنها رسما گزارش نشده است.

تسنیم آقایان رسولی و میری را «عامل مستقیم قتل حمیدرضا یوسفی نژاد» از ماموران انتظامی و امنیتی معرفی کرده و همچنین ابراهیم دولت‌آبادی را از «لیدرهای» آنچه «اغتشاشات در منطقه طبرسی» مشهد خوانده شده، معرفی کرده است.

در چند هفته گذشته و پس از آتش‌بس میان آمریکا و ایران، چندین نفر از بازداشت شدگان اعتراضات دی ماه سال گذشته به اتهام همکاری با اسرائیل یا عضویت در سازمان مجاهدین خلق در ایران اعدام شده‌اند.
@BBCPersian

05:10:33
🔻در حالی که خاورمیانه با پیامدهای جنگ ایران و بسته شدن تنگه هرمز دست و پنجه نرم می‌کند، ایده‌های بلندپروازانه‌ای در سوریه در حال شکل‌گیری است که این کشور را به عنوان یک کریدور مرکزی برای جریان‌های انرژی و تجارت جهانی معرفی می‌کند.

احمد شرع، رئیس‌جمهور سوریه، روز ۱۷ آوریل در نشست انجمن دیپلماسی آنتالیا در ترکیه و چند روز بعد در نشست سران اتحادیه اروپا در قبرس، گفت امیدوار است کشورش از موقعیت استراتژیک خود استفاده کند و به یک مسیر جایگزین برای انتقال انرژی و کالا تبدیل شود و با اتصال خلیج فارس به ترکیه، دسترسی امنی به دریای مدیترانه فراهم کند.

برای پیشبرد این دیدگاه، دولت سوریه دو طرح عمده را مورد توجه قرار داده است: پروژه «چهار دریا» و طرح «۴+۱».

با وجود خوش‌بینی‌هایی که در مورد این دو طرح وجود دارد، این پروژه‌ها با چالش‌های جدی روبه‌رو هستند.

اما طرح «چهار دریا» چیست؟
ادامه از :
https://bbc.in/3QMD9Ls
📷Getty/ Reuters/ YOUTUBE/STEP NEWS/IMEC
@BCBPersian

05:10:33
[no text]

05:10:33
[no text]

05:10:33
[no text]

05:10:33
[no text]

05:10:33
[no text]

05:10:33
[no text]

06:08:41
🔻تیم هاوکینز، سخنگوی فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام) می‌گوید ۲۲ خدمه کشتی توسکا که پس از تلاش برای دور زدن محاصره دریایی تنگه هرمز توقیف شده بود، برای بازگشت به ایران به پاکستان منتقل شده‌اند.

به گزارش خبرگزاری ای‌بی‌سی، آقای هاوکینز گفت: «امروز نیروهای آمریکایی انتقال ۲۲ خدمه کشتی توسکا به پاکستان را برای بازگرداندن به کشورشان تکمیل کردند. شش مسافر دیگر نیز هفته گذشته برای بازگرداندن به کشورشان به یک کشور در خاورمیانه منتقل شده بودند.»

رسانه‌های ایران این شش نفر را به عنوان اعضای خانواده برخی از خدمه معرفی کردند.

آقای هاوکینز افزود: «پس از آنکه کشتی توسکا ماه گذشته هنگام تلاش برای نقض محاصره دریایی ایالات متحده توقیف شد، به مالک اصلی خود بازگردانده می‌شود.»

ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا، در یک کنفرانس خبری پنتاگون در ۲۴ آوریل/ ۴ اردیبهشت گفت پس از آنکه خدمه توسکا در ۱۹ آوریل به مدت شش ساعت هشدار نیروزی دریایی آمریکا را نادیده گرفتند، یک ناوشکن چندین گلوله به موتورخانه این کشتی شلیک کرد و سپس تفنگداران دریایی آمریکا وارد کشتی توسکا شده و آن را توقیف کردند.
📷U.S. Navy via Getty
@BBCPersian

06:48:03
🔻قرارگاه خاتم‌الانبیا: به نیروهای نظامی خارجی که قصد ورود به تنگه هرمز را داشته باشند، حمله می‌کنیم

علی عبدالهی، فرمانده قرارگاه مرکزی حضرت خاتم‌الانبیا، گقت: «مکرر اعلام کرده‌ایم امنیت تنگه هرمز در اختیار نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران می باشد و در هر شرایطی هرگونه عبور و مرور امن، با هماهنگی نیروهای مسلح صورت می‌گیرد.»*

او هشدار داد که «هر نیروی مسلح بیگانه بخصوص ارتش متجاوز آمریکا، چنانچه قصد نزدیک شدن و ورود به تنگه هرمز را داشته باشند مورد تهاجم قرار خواهند گرفت.»

این در حالیست که دونالد ترامپ ساعاتی پیش از آغاز طرح عبور «انساندوستانه» کشتی‌های گیر افتاده در تنگه هرمز سخن گفت.

فرماندهی مرکزی ارتش ايالات متحده امريکا، سنتکام، سپس اعلام کرد که از امروز از «پروژه آزادی» پشتیبانی خواهد کرد تا تردد کشتی‌های تجاری در تنگه هرمز احيا شود.

@BBCPersian

06:48:35
🔻فرماندهی مرکزی ارتش ایالات متحده (سنتکام) در بیانیه‌ای که یکشنبه منتشر کرد گفت: «نیروهای فرماندهی مرکزی آمریکا از دوشنبه ۴ مه (۱۴ اردیبهشت)، حمایت از پروژه آزادی را برای بازگرداندن آزادی عبور کشتی‌های تجاری از تنگه هرمز آغاز خواهند کرد.»

این پشتیبانی شامل ۱۵ هزار پرسنل نظامی، چند ناوشکن‌ با قابلیت پرتاب موشک‌ هدایت‌شونده و بیش از ۱۰۰ هواپیما می‌شود.

سنتکام در بیانیه خود اشاره کرد که یک چهارم تجارت نفت و میزان قابل توجهی سوخت و کود از طریق این تنگه حمل می‌شود.

برد کوپر، فرمانده سنتکام، در این بیانیه تاکید کرد: «حمایت ما از این مأموریت دفاعی برای امنیت منطقه‌ و اقتصاد جهانی ضروری است و محاصره دریایی را هم حفظ می‌کنیم.»

@BBCPersian

06:53:45
‌🔻علی عبدالهی، فرمانده قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا، گفت: «مکرر اعلام کرده‌ایم امنیت تنگه هرمز در اختیار نیروهای مسلح جمهوری اسلامی ایران می باشد و در هر شرایطی هرگونه عبور و مرور امن، با هماهنگی نیروهای مسلح صورت می‌گیرد.»

او هشدار داد که «هر نیروی مسلح بیگانه بخصوص ارتش متجاوز آمریکا، چنانچه قصد نزدیک شدن و ورود به تنگه هرمز را داشته باشند مورد تهاجم قرار خواهند گرفت.»

این در حالیست که دونالد ترامپ ساعاتی پیش از آغاز طرح عبور «انساندوستانه» کشتی‌های گیر افتاده در تنگه هرمز سخن گفت.

فرماندهی مرکزی ارتش ایالات متحده (سنتکام) در بیانیه‌ای که یکشنبه منتشر کرد گفت: «نیروهای فرماندهی مرکزی آمریکا از دوشنبه ۴ مه (۱۴ اردیبهشت)، حمایت از پروژه "آزادی" را برای بازگرداندن آزادی عبور کشتی‌های تجاری از تنگه هرمز آغاز خواهند کرد.»

این پشتیبانی شامل ۱۵ هزار پرسنل نظامی، چند ناوشکن‌ با قابلیت پرتاب موشک‌ هدایت‌شونده و بیش از ۱۰۰ هواپیما می‌شود.
ادامه از:
https://bbc.in/4wq85ld
📷NurPhoto via Getty
@BBCPersian

07:49:53
🔻باکو و ایروان ممکن است در سال ۲۰۲۶ پیمان صلحی را امضا کنند که به بیش از سه دهه درگیری میان جمهوری آذربایجان و ارمنستان پایان دهد. اما همه ارمنی‌ها و آذربایجانی‌ها برای این آشتی آماده نیستند.

«من می‌خواهم در سراسر جهان صلح برقرار باشد. چیزی را که شایسته‌اش هستی از تو دریغ نمی‌کنم و ۱۲ امتیاز جمهوری آذربایجان را به تو می‌دهم.» این را سمیرا افندی، خواننده آذربایجانی و عضو هیئت داوران مسابقه موسیقی «سیلک وی استار» که در نوامبر ۲۰۲۵ در قزاقستان برگزار شد، با صدایی هیجان‌زده خطاب به سارو گئورگیان، خواننده ارمنی، گفت.

دادن بالاترین امتیاز از سوی جمهوری آذربایجان به یک ارمنی اتفاقی نادر است، اما خانم افندی به این هم بسنده نکرد و سارو را در آغوش گرفت.
https://bbc.in/4thaqfg

@BBCPersian
📸GettyImages/ Silk Way Star/ Armenia Today/ AZERTAG/ Magerram Zeynalov

07:49:53
[no text]

07:49:53
[no text]

07:49:53
[no text]

07:49:53
[no text]

07:49:54
[no text]

07:49:54
[no text]

07:49:54
[no text]

07:49:54
[no text]

08:19:38
🔻در تیراندازی در ایالت اکلاهمای آمریکا چندین نفر به بیمارستان منتقل شده‌اند.

به گفته پلیس، حدود ساعت ۹ شب به وقت محلی، تیراندازی در یک مهمانی در کنار دریاچه‌ای در نزدیکی شهر اکلاهما  ۱۵ مجروح داشته است.

اداره پلیس شهر ادموند، در شمال شرقی شهر اوکلاهما سیتی، در بیانیه‌ای اعلام کرد که هیچ مظنونی در ارتباط با این حادثه بازداشت نشده است.

این دریاچه در شرق ادموند برای فعالیت‌های تفریحی مانند ماهیگیری، کمپینگ و پیک‌نیک محبوب است.
📷EPA
@BBCPersian

08:54:37
🔻پروژه آمریکا: ۱۵ هزار نیرو، ۱۰۰ هواپیما و چند ناوشکن برای کمک به عبور کشتی‌ها از تنگه هرمز


فرماندهی مرکزی ارتش ایالات متحده (سنتکام) در بیانیه‌ای که یکشنبه منتشر کرد گفت: «نیروهای فرماندهی مرکزی آمریکا از دوشنبه ۴ مه (۱۴ اردیبهشت)، حمایت از پروژه آزادی را برای بازگرداندن آزادی عبور کشتی‌های تجاری از تنگه هرمز آغاز خواهند کرد.»

این پشتیبانی شامل ۱۵ هزار پرسنل نظامی، چند ناوشکن‌ با قابلیت پرتاب موشک‌ هدایت‌شونده و بیش از ۱۰۰ هواپیما می‌شود.

سنتکام در بیانیه خود اشاره کرد که یک چهارم تجارت نفت و میزان قابل توجهی سوخت و کود از طریق این تنگه حمل می‌شود.

برد کوپر، فرمانده سنتکام، در این بیانیه تاکید کرد: «حمایت ما از این ماموریت دفاعی برای امنیت منطقه‌ و اقتصاد جهانی ضروری است و محاصره دریایی را هم حفظ می‌کنیم.»

@BBCPersian

08:55:19
🔻پاکستان: بازگرداندن خدمه توسکا اقدامی اعتمادساز از سوی آمریکاست

دولت پاکستان می‌گوید که ۲۲ خدمه کشتی ایرانی که آمریکا ماه گذشته آن را توقیف کرده بود، به پاکستان منتقل شده‌اند و امروز به مقامات ایرانی تحویل داده خواهند شد.

نیروهای آمریکایی ماه پیش پس از شلیک به موتورخانه کشتی توسکا، آن را توقیف کردند.

ایران این اقدام را «دزدی دریایی» نامید.

دونالد ترامپ هم گفت که این کشتی «سعی داشت از محاصره دریایی ما عبور کند و این (اقدام) برای آنها خوب پیش نرفت.»

پاکستان می‌گوید که بازگرداندن خدمه این کشتی «اقدامی اعتمادساز از سوی ایالات متحده آمریکا» است.

پاکستان گفت: «کشتی ایرانی همچنین به آبهای سرزمینی پاکستان منتقل خواهد شد تا پس از تعمیرات لازم به صاحبان اصلی آن بازگردانده شود.»

«این بازگشت‌ها با حمایت هر دو طرف ایرانی و آمریکایی هماهنگ می‌شوند.»

@BBCPersian

08:56:15
🔻بقایی: شرکت‌های کشتیرانی می‌دانند که تضمین امنیت‌شان مستلزم هماهنگی با ایران است


اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت خارجه ایران، گفت: «شرکت‌های کشتیرانی به‌خوبی می‌دانند که اطمینان از امنیت‌شان مستلزم هماهنگی با ایران هست.»

آقای بقایی در پاسخ به پرسشی درباره اینکه آمریکا قصد دارد کشتی‌های تجاری را برای عبور از تنگه هرمز همراهی کند گفت: «جمهوری اسلامی ایران نشان داده است که خود را پاسدار و نگهبان تنگه هرمز و این آبراه مهم می‌داند.»

دونالد ترامپ اعلام کرده است که آمریکا در یک اقدام «بشردوستانه»، از روز دوشنبه کشتی‌هایی را که قصد دارند از تنگه هرمز عبور کنند، همراهی می‌کند تا بتوانند از این تنگه عبور کنند.

آقای بقایی با اشاره به بیانیه امروز فرماندهی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا که اداره جنگ را در ایران برعهده دارد، گفت: «کسانی که مسئول پاسخ‌‌دهی به این نوع تحرکات و اقدامات غیرقانونی هستند، به‌خوبی هم آماده هستند و هم می‌دانند که چگونه از منافع و امنیت ملی ایران دفاع کنند.»

سخنگوی وزارت خارجه ایران هشدار داد که «آمریکایی‌ها باید تا الان این درس را گرفته باشند که در رابطه با ملت ایران نمی‌توانند از زبان تهدید و زور استفاده کنند.»

@BBCPersian

09:53:25
نیروی دریایی سپاه محدوده جدیدی را در منطقه تنگه هرمز مشخص کرد و می‌گوید تحت «کنترل و مدیریت» نیروهای مسلح ایران است.

در بیانیه نیروی دریایی سپاه این محدوده چنین تعریف شده است: «از جنوب خط بین کوه مبارک در ایران و جنوب فجیره در امارات. از غرب خط بین انتهای جزیره قشم در ایران و ام القیوین در امارات.»

در این بیانیه در مورد نحوه کنترل و مدیریت این منطقه توضیح بیشتری داده نشده است.

این محدوده جدید در حالی مشخص شد که ارتش آمریکا اعلام کرده است که از دوشنبه در یک اقدام «بشردوستانه»، کشتی‌هایی را که می‌خواهند از تنگه هرمز عبور کنند، همراهی می‌کند.

@BBCPersian
📷Iran Media

10:23:04
🔻ارتش ایران: با اخطار قاطع مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شدیم

ارتش ایران اعلام کرده است که نیروی دریایی مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شده است. آمریکا هنوز واکنشی نشان نداده است.

در بیانیه روابط عمومی ارتش آمده است: «با اخطار قاطع و سریع نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از ورود ناوشکن های دشمن آمریکایی صهیونی به محدوده تنگه هرمز ممانعت شد.»

جزئیات بیشتری درباره زمان دقیق این رویداد، تعداد ناوشکن‌ها و موقعیت دقیق آنها منتشر نشده است.

ارتش آمریکا گفت از دوشنبه پروژه پشتیبانی از عبور آزاد از تنگه هرمز را با ۱۵ هزار نیرو، ۱۰۰ هواپیما و چند ناوشکن آغاز می‌کند.

نیروی دریایی سپاه امروز محدوده جدیدی را در منطقه تنگه هرمز مشخص کرد که می‌گوید تحت «کنترل و مدیریت» نیروهای مسلح ایران است.

سپاه پاسداران می‌گوید که هیچ تغییری در روند مدیریت تنگه هرمز ایجاد نشده و هشدار داد که «شناورهای متخلف با قدرت متوقف خواهند شد.»

@BBCPersian

10:43:32
🔻در روز جهانی آزادی مطبوعات، بی‌بی‌سی با یک مرد ایرانی که پایانه‌های استارلینک را به ایران قاچاق می‌کند، صحبت کرده است. این فناوری ماهواره‌ای که به مردم کمک می‌کند به اینترنت متصل شوند، در ایران غیرقانونی است. رسانه‌های دولتی ایران موارد متعددی از دستگیری افراد به دلیل خرید و فروش پایانه‌های استارلینک را گزارش کرده‌اند.

بیش از دو ماه است که ایران در تاریکی دیجیتال به سر می‌برد، و حکومت ایران همچنان یکی از طولانی‌ترین قطعی‌های سراسری اینترنت را که تاکنون در جهان ثبت شده، ادامه می‌دهد.

 @BBCPersian

12:30:47
‌🔻وزارت خارجه امارات متحده عربی در بیانیه‌ای «حمله تروریستی ایران» به یک نفتکش شرکت ملی نفتکش را محکوم کرد. بنابر این بیانیه آسیب جانی گزارش نشده است.

بیانیه وزارت خارجه امارات این حمله را « نقض آشکار قطعنامه ۲۸۱۷ شورای امنیت» درباره آزادی کشتیرانی در مسیرهای بین‌المللی دریایی خواند.

در این بیانیه آمده است که سپاه از تنگه هرمز به‌عنوان «ابزاری برای اعمال فشار اقتصادی یا باج‌گیری» استفاده می‌کند و این «مصداق دزدی دریایی بوده است و تهدیدی مستقیم برای ثبات منطقه، مردم آن و امنیت انرژی جهان به شمار می‌رود.»

امارات در پایان خواستار «بازگشایی کامل و بدون قیدوشرط تنگه هرمز» شد.
ادامه از:
https://bbc.in/4tZM2jt
📷ADNOC
@BBCPersian

12:47:16
‌🔻ویدیویی از قایق‌سواری در دریاچه هامون در استان سیستان و بلوچستان منتشر شده که مورد توجه قرار گرفته است.

حدود ۱۰ سال است که امکان قایق‌سواری در این بخش از تالاب هامون به دلیل خشک شدن رودخانه وجود نداشته است. با افزایش بارندگی‌ها در چند روز گذشته این رودخانه جان تازه‌ای گرفته است.

بعضی از گزارش‌ها حاکی است باز شدن سد کمال خان طی روزهای گذشته هم باعث آبگیری دریاچه هامون شده است. 

بخشی از تالاب هامون در افغانستان است که به نام رودخانه هیرمند شناخته می‌شود و بخش اصلی تامین آب رودخانه هامون در ایران است. 

طی سال‌های گذشته اختلاف‌های زیادی بین ایران و افغانستان بر سر حقابه هامون وجود داشته است.

تالاب هامون متشکل از سه دریاچه کوچک به نام‌های هامون پوزک، هامون صابری و هامون هلمند است. 

دریاچه هامون در منطقه سیستان در استان سیستان و بلوچستان قرار دارد. 
@BBCPersian

12:55:19
🔻فارس: ناوچه آمریکا بعد از بی‌توجهی به هشدار ایران «هدف اصابت دو موشک» قرار گرفت

 
🔻خبرگزاری فارس به نقل از منابع محلی در جنوب ایران گزارش داد که یک ناوچه نیروی دریایی آمریکا هدف «اصابت دو موشک» قرار گرفته است.

 به گزارش این خبرگزاری نزدیک به نیروهای نظامی و امنیتی ایران، حمله موشکی به این شناور در حوالی جاسک و در مسیر عبور از تنگه هرمز و پس از بی‌توجهی به «هشدار» نیروی دریایی جمهوری اسلامی صورت گرفته است.

 فارس به نقل از منابعش نوشت که ناوچه آمریکایی پس از اصابت موشک‌ها «از ادامه مسیر بازمانده و مجبور به عقب‌گرد و فرار از منطقه شده است.»

 آمریکا هنوز واکنشی به این گزارش‌ها نشان نداده است. پیشتر ارتش ایران اعلام کرده بود که نیروی دریایی مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شده است.

 در بیانیه روابط عمومی ارتش آمده بود: «با اخطار قاطع و سریع نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از ورود ناوشکن‌های دشمن آمریکایی صهیونی به محدوده تنگه هرمز ممانعت شد.»

 

https://bbc.in/4d3wrYX
@BBCPersian

12:56:53
🔻اکسیوس: مقام آمریکایی اصابت موشک‌های ایرانی به ناو آمریکایی را تکذیب کرد

 🔻خبرنگار اکسیوس به نقل از یک مقام آمریکایی بلندپایه، اصابت موشک‌های ایرانی به کشتی جنگی آمریکا را تکذیب کرد. در پست باراک راوید در شبکه ایکس توضیح بیشتری داده نشده است.

 پیشتر خبرگزاری فارس به نقل از منابع محلی در جنوب ایران گزارش داد که یک ناوچه نیروی دریایی آمریکا پس از بی‌توجهی به «هشدار» نیروی دریایی جمهوری اسلامی هدف «اصابت دو موشک» قرار گرفته است. بر اساس این گزارش ناوچه آمریکایی سپس «از ادامه مسیر بازمانده و مجبور به عقب‌گرد و فرار از منطقه شده است.»

پیش از آن، ارتش ایران گفته بود که مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شده است.

 در بیانیه روابط عمومی ارتش آمده بود: «با اخطار قاطع و سریع نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از ورود ناوشکن‌های دشمن آمریکایی صهیونی به محدوده تنگه هرمز ممانعت شد.»

ارتش آمریکا گفت که از دوشنبه پروژه پشتیبانی از عبور آزاد از تنگه هرمز را با ۱۵ هزار نیرو، ۱۰۰ هواپیما و چند ناوشکن آغاز می‌کند.

 سپاه پاسداران هشدار داده که هیچ تغییری در روند مدیریت تنگه هرمز ایجاد نشده است و «شناورهای متخلف با قدرت متوقف خواهند شد.»

 

https://bbc.in/48ACvXE
@BBCPersian

12:58:10
🔻سنتکام گزارش فارس در مورد اصابت موشک به ناوچه آمریکایی را تکذیب کرد

 🔻سرفرماندهی مرکزی ارتش آمریکا در منطقه، سنتکام، گزارش خبرگزاری فارس مبنی بر اصابت موشک‌های ایرانی به ناوچه آمریکایی را تکذیب کرد.

 در پست سنتکام در شبکه ایکس آمده است: «هیچ‌ کشتی‌ نیروی دریایی ایالات متحده هدف قرار نگرفته‌ است. نیروهای آمریکایی در حال پشتیبانی از پروژه آزادی و اعمال محاصره دریایی بنادر ایران هستند.»

 در همین حال، خبرگزاری تسنیم که به نهادهای نظامی و امنیتی نزدیک است به نقل از «یک منبع مطلع نظامی» که نامش را ذکر نکرد نوشت «شلیک‌های اول نیروهای ایرانی به برخی شناورهای رزمی آمریکا» در تنگه هرمز انجام شده است اما توضیح بیشتری داده نشد.

 پیشتر خبرگزاری فارس به نقل از منابع محلی در جنوب ایران گفته بود که یک ناوچه نیروی دریایی آمریکا پس از بی‌توجهی به «هشدار» نیروی دریایی هدف «اصابت دو موشک» قرار گرفته است. بر اساس این گزارش، ناوچه آمریکایی سپس «از ادامه مسیر بازمانده و مجبور به عقب‌گرد و فرار از منطقه شده است.»

پیش از آن، ارتش ایران گفته بود که مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شده است.

در بیانیه روابط عمومی ارتش آمده بود: «با اخطار قاطع و سریع نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از ورود ناوشکن‌های دشمن آمریکایی صهیونی به محدوده تنگه هرمز ممانعت شد.»

 ارتش آمریکا گفت که از دوشنبه پروژه پشتیبانی از عبور آزاد از تنگه هرمز را با ۱۵ هزار نیرو، ۱۰۰ هواپیما و چند ناوشکن آغاز می‌کند.

 سپاه پاسداران هشدار داده که هیچ تغییری در روند مدیریت تنگه هرمز ایجاد نشده است و «شناورهای متخلف با قدرت متوقف خواهند شد.»

 

https://bbc.in/4tPbpV9
@BBCPersian

13:01:13
🔻مقام ایرانی به رویترز: برای جلوگیری از ورود کشتی جنگی آمریکا به تنگه هرمز تیر اخطار شلیک کردیم

🔻خبرگزاری رویترز به نقل از یک مقام ایرانی بلندپایه گزارش کرده که ایران برای جلوگیری از ورود یک کشتی جنگی آمریکایی به منطقه تنگه هرمز، تیر اخطار شلیک کرده است. رویترز نام این مقام را ذکر نکرده است.

پیشتر سرفرماندهی مرکزی ارتش آمریکا در منطقه، سنتکام، گزارش خبرگزاری فارس مبنی بر اصابت موشک‌های ایرانی به ناوچه آمریکایی را تکذیب کرد.

خبرگزاری فارس به نقل از منابع محلی گفته بود که یک ناوچه آمریکا پس از بی‌توجهی به «هشدار» نیروی دریایی هدف «اصابت دو موشک» قرار گرفته و «مجبور به عقب‌گرد و فرار از منطقه شده است.»

پیش از این گزارش‌ها، ارتش ایران گفته بود که مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شده است.

ارتش آمریکا اعلام کرده است که از دوشنبه پروژه پشتیبانی از عبور آزاد از تنگه هرمز را با ۱۵ هزار نیرو، ۱۰۰ هواپیما و چند ناوشکن آغاز می‌کند.

سپاه پاسداران در واکنش هشدار داده که هیچ تغییری در روند مدیریت تنگه هرمز ایجاد نشده است و «شناورهای متخلف با قدرت متوقف خواهند شد.»

https://bbc.in/4tPk9L3
@BBCPersian

13:15:49
🔻انتشار فایل صوتی هشدار سپاه به شناورها در آب‌های جنوبی ایران

🔻کانال تلگرامی فارس پلاس دو فایل صوتی به زبان‌های فارسی و انگلیسی منتشر کرده است که به نظر می‌رسد هشدار نیروی دریایی سپاه به شناورها در منطقه است.

در این دو فایل که ظاهرا از یک گیرنده رادیویی ضبط شده است، به شناورها در «خلیج فارس، تنگه هرمز و دریای عمان» هشدار داده می‌شود که تنگه هرمز «همچنان بسته است و عبور از آن بدون اجازه جمهوری اسلامی ایران و خارج از مسیر اعلام‌شده ممنوع است.»

در ادامه این پیام مختصات طول و عرض جغرافیایی منطقه هشدار اعلام می‌شود.

پیشتر گزارش دادیم که نیروی دریایی سپاه محدوده جدیدی را در منطقه تنگه هرمز مشخص کرده است و می‌گوید که تحت «کنترل و مدیریت» نیروهای مسلح ایران است.

در بیانیه نیروی دریایی سپاه این محدوده چنین تعریف شده است: «از جنوب خط بین کوه مبارک در ایران و جنوب فجیره در امارات. از غرب خط بین انتهای جزیره قشم در ایران و ام القیوین در امارات.»

https://bbc.in/4eZLbKX
@BBCPersian

13:19:20
🔻سنتکام: دو کشتی تجاری با پرچم آمریکا با پشتیبانی ناوشکن‌ها از تنگه هرمز عبور کردند

🔻سرفرماندهی مرکزی ارتش آمریکا در منطقه، سنتکام، می‌گوید دو ناوشکن مجهز به موشک‌های هدایت شونده با عبور از تنگه هرمز وارد خلیج فارس شده‌اند.

بر اساس بیانیه سنتکام در شبکه ایکس، دو کشتی تجاری با پرچم آمریکا هم تحت حمایت این ناوشکن‌ها «با موفقیت» از تنگه هرمز عبور کردند.

ایران هنوز واکنشی نشان نداده است اما نیروی دریایی ارتش گفته بود که مانع ورود ناوشکن‌های آمریکا به محدوده تنگه هرمز شده است.

خبرگزاری رویترز هم به نقل از یک مقام بلندپایه ایرانی گزارش کرده بود که ایران برای جلوگیری از ورود یک کشتی جنگی آمریکایی به منطقه تنگه هرمز، تیر اخطار شلیک کرده است.

قبل از آن، خبرگزاری فارس از اصابت دو موشک به ناوچه آمریکایی خبر داده بود که سنتکام تکذیب کرد.

https://bbc.in/48ER7VS
@BBCPersian

13:20:34
🔻ارتش ایران: به اطراف شناورهای آمریکایی موشک‌های کروز، راکت و پهپاد شلیک کردیم

🔻ارتش ایران در بیانیه‌ای گفت که پس از «رصد و شناسایی ناوشکن‌های ارتش آمریکا در محدوده تنگه هرمز، با شلیک تیر اخطار در محدوده حرکت ناوشکن» به آنها هشدار داده است.

در این بیانیه آمده است که «ناوشکن‌های ایالات متحده آمریکا، ساعاتی قبل با خاموش کردن رادارهای خود در دریای عمان، قصد نزدیک شدن به تنگه هرمز را داشتند که بلافاصله پس از روشن کردن رادارهای خود، کشف و با اخطار رادیویی نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی ایران مبنی بر مخاطرات نقض آتش‌بس مواجه شدند.»

ارتش ایران می‌گوید به دنبال بی‌توجهی ناوشکن‌های آمریکایی در اخطاری مجدد اعلام کرده است که «ورود به تنگه هرمز، نقض آتش بس‌تلقی خواهد شد.»

بنابر این بیانیه، با بی‌توجهی ناوشکن‌های آمریکایی به هشدارهای اولیه، نیروی دریایی ارتش ایران «موشک‌های کروز، راکت و پهپادهای رزمی» به اطراف شناورها شلیک می‌کند.

در این بیانیه به نتیجه این هشدارها اشاره نشده و فقط گفته شده که «عواقب این گونه اقدامات مخاطره‌آمیز را متوجه» آمریکاست.

این بیانیه ساعتی پس از آن منتشر می‌شود که ارتش ایران بدون جزئیاتی گفت نیروی دریایی‌اش با «اخطار قاطع و سریع» از «ورود ناوشکن‌های» آمریکا «به محدوده تنگه هرمز ممانعت» کرده است.

ارتش آمریکا پیشتر گفته بود که از دوشنبه پشتیبانی از عبور آزاد از تنگه هرمز را با ۱۵ هزار نیرو، ۱۰۰ هواپیما و چند ناوشکن آغاز می‌کند.

https://bbc.in/4tg1g2O
@BBCPersian

13:34:17
🔻سرخط خبرهای روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian
