
00:06:18
ورود محتاطانه دولت ترامپ به دور جدید مذاکرات با ایران

🖊گری او دوناهیو،‌ رئیس دفتر آمریکای شمالی

دولت دونالد ترامپ به‌وضوح با احتیاط به این دور از مذاکرات نزدیک می‌شود به‌طوری که برخلاف دو هفته پیش، جی‌دی ونس را اعزام نکرده و به گفته سخنگوی کاخ سفید، هدف این است که «به حرف‌های ایرانی‌ها گوش داده شود.»

این رویکرد پس از آن اتخاذ شد که ترامپ اوایل این هفته، به درخواست پاکستان، آتش‌بس را به‌طور نامحدود تمدید کرد تا ایران بتواند آنچه «پیشنهاد واحد» توصیف شده را ارائه دهد.

از آن زمان، تنش بر سر تنگه هرمز تشدید شده و هر دو طرف اقدامات یکدیگر را نقض آتش‌بس می‌دانند.

با این حال، تنگه هرمز تنها نقطه اختلاف نیست؛ واشنگتن و تهران همچنان بر سر برنامه هسته‌ای ایران و حمایت آن از گروه‌های نیابتی در منطقه اختلاف دارند.

کاخ سفید اعلام کرده که ونس در صورت پیشرفت مذاکرات آماده سفر به اسلام‌آباد است، اما هنوز جزئیاتی درباره آنچه ایران ممکن است پیشنهاد دهد، ارائه نشده است.
https://bbc.in/4sO6q5D
@BBCPersian

00:10:29
روسیه برای اولین بار روز یادبود قربانیان نسل‌کشی مردم شوروی را گرامی داشت. 
سرگی شویگو، دبیر شورای امنیت روسیه، و سرگی لاوروف، وزیر امور خارجه این کشور، به مناسبت «روز یادبود قربانیان نسل‌کشی مردم شوروی» سخن گفتند. روسیه این روز را برای نخستین بار در ۱۹ آوریل برگزار کرد.

مقام‌های این کشور می‌گویند میلیون‌ها شهروند شوروی در اردوگاه‌های کار اجباری نازی‌ها در دوران جنگ جهانی دوم کشته شدند.

مقام‌های ارشد روسیه، بریتانیا و اروپا را متهم کرده‌اند که در شکل‌گیری دکترین نژادی آلمان نازی نقش داشته‌اند و در جنایات نازی‌ها نیز مسئول بوده‌اند.

روایت همدستی کشورهای غربی در جنایات آلمان نازی‌ موضوع تازه‌ای نیست و معمولا با نزدیک شدن به «روز پیروزی» در روسیه، که ۹ مه گرامی داشته می‌شود، پررنگ‌تر می‌شود.

به نظر می‌رسد روز جدیدی که به عنوان یادبود «نسل‌کشی مردم شوروی» خوانده شده، با هدف تقویت روایت‌های تاریخی درباره دشمنی غرب با روسیه است.

📷Getty/ Reuters/ EPA

از لینک ⬇️ این مطلب را در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید.
https://bbc.in/4cQgLYV

@BBCPersian

00:10:29
[no text]

00:10:29
[no text]

00:10:29
[no text]

00:10:29
[no text]

00:10:29
[no text]

00:10:29
[no text]

00:10:29
[no text]

00:38:34
شاهزاده رضا پهلوی، روز جمعه ۴ اردیبهشت، یک روز پس از برگزاری کنفرانس خبری در برلین، از رسانه‌های بین‌المللی به ویژه خبرنگاران اروپایی به شدت انتقاد کرد و گفت که چه اروپا در کنارش باشد و چه نباشد به مبارزه خود برای مردم ایران ادامه می‌دهد.

او در یک پیام ویدیوی گفت که هدفش از سفر هفته‌های اخیر به اروپا این بوده که صدای میلیون‌ها ایرانی باشد که «گروگان» جمهوری اسلامی هستند: «میلیون‌ها ایرانی صدایشان خاموش شده است.»

آقای پهلوی خطاب به مردم اروپا افزود: «اکنون با اطمینان می‌توانم بگویم این خاموش کردن صدای مردم،‌ این سانسور، نه فقط توسط رژیم ایران بلکه توسط رسانه‌های بین‌االمللی به ویژه اروپایی انجام می‌شود.»

او با انتقاد از خبرنگاران حاضر در دو نشست خبری خود یکی دربرلین و دیگری در استکهلم سوئد گفت که «هیچ‌ کدام از ۱۵۰ خبرنگار» حاضر در این دو نشست خبری از او درباره کشته‌شدگان اعتراضات روزهای ۱۸ و ۱۹ دی ماه و  زندانیان سیاسی که در ایران اعدام شدند، سوالی نپرسیدند.

او خبرنگاران اروپایی را متهم کرد که «کاملا از مسئولیت حرفه‌ای و حتی بی‌طرفی اخلاقی خود دست کشیدند.»
📷EPA/Shutterstock

⬇️ادامه را در پست بعدی

00:38:54
آقای پهلوی در بخشی از پیامش گفت که یک عضو پارلمان به او گفت که فکر نمی‌کند ایرانیان برای دموکراسی آماده باشند. آقای پهلوی، مشخص نکرد که این شخص چه کسی و عضو پارلمان کدام کشور بوده است.

او تاکید کرد: «اما به آن نماینده پارلمان و به این خبرنگاران یادآوری می‌کنم، ایرانیان نه فقط برای دموکراسی آماده هستند، بلکه به تازگی ۴۰ هزار نفر جانشان را برای آن فدا کردند و من اجازه نخواهم داد این بی‌ثمر شود.»

شاهزاده رضا پهلوی خطاب به مردم اروپا گفت: «این را بدانید، چه اروپا کنار ما باشد، چه نباشد، چه خبرنگاران شما کار خود را انجام دهند، یا ندهند،‌ چه سیاستمداران شما شجاعت اقدام داشته باشند یا نه،‌ من برای مردم و کشورم مبارزه خواهم کرد. حتی اگر مجبور باشیم این کار را به تنهایی انجام دهیم. تا زمانی که ایران آزاد شود، مبارزه خواهیم کرد.»
@BBCPersian

00:55:17
روسیه: آماده حمایت از تلاش‌های صلح میان ایران و آمریکا هستیم

سرگئی لاوروف در تماس تلفنی با محمد اسحاق دار همتای پاکستانی خود از نقش میانجی‌گرانه اسلام‌آباد در مناقشه ایران و ایالات متحده آمریکا تمجید کرد.

به‌گزارش رویترز، آنها درباره تلاش‌ها برای دستیابی به توافق میان تهران و واشنگتن گفت‌وگو کردند و آقای لاوروف، آمادگی مسکو را برای حمایت از روند میانجی‌گری پاکستان اعلام کرد.

این گفت‌وگو همزمان با ورود عباس عراقچی به اسلام‌آباد برای مذاکرات انجام شد که قرار است در ادامه سفرش به مسکو نیز برود.

همچنین انتظار می‌رود که استیو ویتکاف و جرد کوشنر، فرستادگان ویژه آمریکا، روز شنبه به اسلام‌آباد سفر کنند، هرچند هنوز برنامه‌ای برای دیدار مستقیم دو طرف تایید نشده است.

https://bbc.in/4sO6q5D
@BBCPersian

01:34:00
🔴وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد در حال اتخاذ «اقدامات قاطع برای مختل کردن تجارت غیرقانونی نفت ایران» است.

این اقدامات شامل تحریم‌هایی است که دیروز از سوی وزارت دارایی آمریکا علیه «یک پالایشگاه بزرگ و مستقل چینی و نزدیک به ۴۰ هدف دیگر» اعمال شد؛ اهدافی که به گفته این نهاد، «شریان‌های حیاتی مالی رژیم ایران» محسوب می‌شوند.

وزارت خارجه آمریکا می‌گوید که این تحریم‌ها جریان‌های مالی‌ را مسدود می‌کند که فعالیت‌های «بی‌ثبات‌کننده» ایران در خاورمیانه را تامین می‌کنند.

در این بیانیه آمده است: «ایالات متحده فشار اقتصادی بر ایران و شبکه بین‌المللی پشتیبان تجارت غیرقانونی انرژی آن را در چارچوب کارزار «خشم اقتصادی»‌ تشدید خواهد کرد.
https://bbc.in/4sO6q5D
@BBCPersian

02:03:48
‌مائوریسیو سیلورا آن‌قدر به تماشای پرندگان علاقه دارد که آن را با شور و حال هواداران فوتبال پس از به ثمر رسیدن یک گل حیاتی مقایسه می‌کند.

این دانشجوی ۲۴ ساله زیست‌شناسی اهل اروگوئه به بی‌بی‌سی می‌گوید: «آدرنالینی در قفسه سینه‌ات ترشح می‌شود که نمی‌دانی با آن چه کار کنی؛ فریاد بزنی، عکس بگیری یا به کسی خبر بدهی.»

او در زمینه مشاهده پرندگان، دیگر یک حرفه‌ای محسوب می‌شود.

می‌گوید: «تقریبا مثل جست‌وجوی پوکمون است؛ این‌که ببینی چند پرنده کوچک می‌توانی پیدا کنی و آیا موفق می‌شوی نادرترین‌شان را هم ببینی.»

در ماموریتی ویژه برای یافتن و عکاسی از «اوروتائو»، پرنده افسانه‌ای، سیلورا با تجهیزات عکاسی‌اش ۶۵۰ کیلومتر تا شمال اروگوئه رانندگی می‌کند.

اوروتائو گونه‌ای پرنده شب‌زی است که در آمریکای جنوبی و مرکزی یافت می‌شود و در مناطق روستایی سراسر این قاره الهام‌بخش افسانه‌ها و روایت‌های محلی بوده است.

📸BBC/ GettyImages/ Mauricio Silvera

از لینک ⬇️ این مطلب را در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید.
https://bbc.in/48omHae
@bbcpersian

02:03:48
[no text]

02:03:48
[no text]

02:03:48
[no text]

02:03:48
[no text]

02:03:48
[no text]

02:36:46
‌
وزارت دادگستری آمریکا به زندان‌های فدرال دستور داده است که روش‌های اجرای احکام اعدام را افزایش دهند که شامل تیرباران، خفه کردن با گاز و صندلی برقی هم خواهد شد.

وزارت دادگستری آمریکا همچنین خواسته که محدودیت‌های سخت‌گیرانه‌تری بر روند درخواست تجدیدنظر اعمال شود.

در یادداشتی ۴۸ صفحه‌ای که روز جمعه چهارم اردیبهشت منتشر شد،‌ وزارت دادگستری آمریکا اعلام کرد که «با تقویت مجازات اعدام می‌خواهد بازدارندگی در مقابل ارتکاب جرایم وحشیانه ایجاد و عدالت را برای قربانیان اجرا کند.»

در همین حال پاپ لئون، رهبر کاتولیک‌های جهان هم بار دیگر مخالفت خود را با مجازات اعدام ابراز کرد و خواستار لغو آن در سراسر آمریکا شد.

پاپ در پیامی به مناسبت پانزدهمین سالگرد لغو مجازات اعدام در ایالت زادگاهش ایلینوی،‌ تاکید کرد که بر اساس آموزه‌های کلیسای کاتولیک، زندگی هر انسان، مقدس  است.

دولت جو بایدن، اجرای بیشتر احکام اعدام فدرال را به حالت تعلیق درآورده بود. آقای بایدن پیش از ترک کاخ سفید،‌ برای ۳۷ نفر از ۴۰ زندانی محکوم به اعدام در سطح فدرال، حکم عفو یا تخفیف مجازات صادر کرد.

📷Getty images
@BBCPersian

03:46:24
‌
فرماندهی مرکزی ایالات متحده آمریکا، سنتکام می‌گوید که ناوشکن موشک‌اندازیو اس‌اس‌رافائل پرالتا در روز جمعه ۲۴ آوریل/ چهارم اردیبهشت یک کشتی با پرچم ایران را متوقف کرده است که در حرکت به سمت یکی از بنادر ایران بود.

سنتکام با انتشار عکسی در شبکه اجتماعی ایکس،‌ می‌گوید که برخورد با این کشتی،‌ در راستای اجرای محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایران در خلیج فارس است.

دیروز سنتکام اعلام کرده بود که از زمان اجرای محاصره دریایی ایران، در مجموع ۳۳ کشتی را وادار به تغییر مسیر کرده است.

محاصره دریایی بنادر ایران به دستور دونالد ترامپ یکی از مواردی بود که انتقاد تند مقام‌های ایران را در پی داشت و به عنوان نقض آتش‌بس بار دیگر تصمیم گرفتند که تنگه هرمز را ببندند.

📷CENTCOM
@BBCPersian

04:41:30
‌
مقام‌های سوریه می‌گویند که مظنون اصلی یکی از فجیع‌ترین کشتارهای دوران جنگ داخلی این کشور بازداشت شده است.

امجد یوسف به دلیل نقش داشتن در کشتار جمعی غیرنظامیان در سال ۲۰۱۳ در محله تضامن دمشق تحت تعقیب بود.

گروه‌های حقوق بشری می‌گویند که آن زمان نیروهای ارتش سوریه با لباس رسمی،‌ به همراه اعضای یک گروه شبه‌نظامی وفادار به بشار اسد،‌ رئیس‌جمهور وقت سوریه در یک روز دستکم ۴۱ نفر را در این محله کشتند.

پس از اینکه ویدیوهای تکان‌دهنده‌ای ۹ سال بعد منتشر شد،‌ توجه گسترده جهانی به این کشتار فجیع جلب شد. این ویدیوها توسط خود عاملان کشتار مردم فیلمبرداری شده بود.

خبر بازداشت امجد یوسف در تضامن دمشق با استقبال مردم روبرو شد و ساکنان محله پس از نماز جمعه در حالیکه عکس کشته‌شدگان را در دست داشتند در خیابان‌ها جشن گرفتند.

📷EPA/Shutterstock/Reuters
@BBCPersian

04:41:30
[no text]

05:14:10
🖋️شیدا هوشمندی
بی‌بی‌سی- واشنگتن

🔻دولت ایالات متحده آمریکا در هفته‌های اخیر اقدام به لغو اقامت و بازداشت شماری از شهروندان ایرانی کرده که به گفته‌ مقام‌های آمریکایی، «با مسئولین و نهادهای وابسته به جمهوری اسلامی ارتباط داشته‌اند.»

این اقدام بخشی از کارزاری بزرگ‌تر برای حفظ امنیت ملی آمریکا عنوان شده است. این کارزار اما پیچیدگی‌های حقوقی دارد که کم‌تر درباره‌ آن می‌شنویم؛ پیچیدگی‌هایی که نفس عمل یعنی اقدام به اخراج این افراد از خاک آمریکا را با چالش روبرو می‌کند.

در ماه‌های گذشته، حساب‌‌های متعددی در فضای مجازی، اقدام به انتشار عکس افراد، آدرس محل اقامت و کارشان کرده‌اند و با خطاب قرار دادن وزارت خارجه‌ آمریکا و شخص مارکو روبیو، وزیر خارجه‌ این کشور، خواستار اخراج کسانی شده‌اند که به باور آن‌ها با حکومت ایران ارتباط دارند.

نمونه‌ای از این کارزار، فعالیت‌های لارا لومر، فعال سیاسی راست‌گرا و از حامیان دونالد ترامپ است. او در حساب کاربری خود در شبکه اجتماعی ایکس، افرادی را که به گفته او با حکومت ایران ارتباط دارند معرفی می‌کند و در مواردی به‌طور مستقیم از مارکو روبیو خواسته است اقامت آنها لغو شود.

با این‌ که این کارزار طرفدارانی در میان ایرانیان و بخشی از فعالان سیاسی جمهوری‌خواه دارد، شیوه‌ بازداشت و رسیدگی به این پرونده‌ها، نگرانی حقوق‌دانان درباره‌ اجرای عدالت در دادرسی در این پرونده‌ها را برانگیخته است.

متن کامل خبر در لینک زیر:
https://bbc.in/4sQoTP3
@BBCPersian

05:20:36
🔻کشته شدن ۶ نفر در حملات اسرائیل به جنوب لبنان؛ تداوم درگیری‌ها با وجود آتش‌بس

🔻وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد که در حملات دیروز اسرائیل به جنوب لبنان، شش نفر کشته و دو نفر دیگر زخمی شده‌اند.

پیشتر ارتش اسرائیل گفته بود مواضعی را هدف قرار داده است که به گفته اسرائیل، حزب‌الله از آن‌ها برای شلیک راکت به آن سوی مرز استفاده می‌کرد.

ارتش اسرائیل همچنین اعلام کرد که چند پهپاد انفجاری به سمت نیروهایش در جنوب لبنان پرتاب شده است، اما گزارشی از خسارات و تلفات احتمالی منتشر نکرد.

این حملات در حالی انجام شده که اواخر روز پنج‌شنبه از تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس خبر داده شده بود. با این حال، اسرائیل همچنان حق هدف قرار دادن حزب‌الله را برای خود محفوظ نگاه داشته است و بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر آن کشور، حزب‌الله را به تلاش برای اخلال در مذاکرات صلح متهم می‌کند.

https://bbc.in/4vQFdCa
@BBCPersian

05:22:27
🔻میانگین قیمت بنزین در آمریکا همچنان بالای ۴ دلار است

🔻بر اساس اعلام وب‌سایت رصد قیمت ای‌ای‌ای، میانگین قیمت بنزین در آمریکا روز جمعه به اندکی بیش از چهار دلار رسید. این در حالی است که جنگ با ایران همچنان بر قیمت جهانی نفت و گاز تأثیر می‌گذارد.

دونالد ترامپ روز پنج‌شنبه گفت که مردم باید انتظار داشته باشند «برای مدت کوتاهی» بنزین گران‌تری بپردازند.

او افزود: «می‌دانید در عوض چه به دست می‌آورند؟ ایرانِ بدون سلاح هسته‌ای که نمی‌خواهد یکی از شهرهای ما یا کل خاورمیانه را منفجر کند.»

پیش از آغاز درگیری‌ها، میانگین قیمت بنزین طبق آمار این مرکز کمتر از ۳ دلار بود. این نهاد همچنین اعلام کرد که قیمت‌ها در این زمان از سال، به بالاترین سطح خود از سال ۲۰۲۲ رسیده است.

https://bbc.in/3Qy4hxA
@BBCPersian

05:24:37
🔻آژانس انرژی: جنگ ایران بازار گاز را برای دو سال تحت فشار نگه می‌دارد

🔻آژانس بین‌المللی انرژی در گزارشی جدید اعلام کرد که درگیری در ایران فراتر از اثرات کوتاه‌مدت، همچنان بازارهای انرژی را مختل خواهد کرد.

این نهاد افزود: «فراتر از اختلال فوری»، این بحران بر چشم‌انداز میان‌مدت نیز تاثیر خواهد گذاشت.

به گفته آژانس، محاصره‌های کشتیرانی در تنگه هرمز باعث «عدم‌قطعیت بی‌سابقه» شده و آسیب به زیرساخت‌های گاز طبیعی مایع در قطر نیز روی عرضه آن تاثیر گذاشته است.

این در حالی است که پیش از آغاز درگیری‌ها، انتظار می‌رفت موجی از عرضه جدید گاز مایع وارد بازار شود، اما اکنون این روند به تعویق افتاده است.

https://bbc.in/3R18DgP
@BBCPersian

05:26:22
🔻آزادی روزنامه‌نگار آمریکایی-کویتی پس از بازداشت در ارتباط با جنگ ایران

🔻احمد شهاب‌الدین، روزنامه‌نگار آمریکایی-کویتی که به‌دلیل انتشار مطالبی در شبکه‌های اجتماعی درباره جنگ ایران در کویت در بازداشت بود، از اتهامات وارده تبرئه شده است.

یک مقام وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که شهاب‌الدین ۴۱ ساله کویت را ترک کرده است.

هفته گذشته، کمیته حمایت از روزنامه‌نگاران اعلام کرده بود که او از ۱۱ اسفند ۱۴۰۴ / دوم مارس، پس از بازداشت توسط مقام‌های کویتی، در انظار عمومی دیده نشده است. این بازداشت در جریان اقدامات کشورهای خلیج فارس علیه افرادی صورت گرفت که در پی جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران، فیلم‌برداری یا مطالبی منتشر می‌کردند.

بر اساس گزارش این نهاد، آقای شهاب‌الدین که برای دیدار با خانواده‌اش به کویت رفته بود، پس از بازداشت با اتهاماتی از جمله انتشار اطلاعات نادرست، آسیب به امنیت ملی و سوءاستفاده از تلفن همراه روبه‌رو شد.

https://bbc.in/4sT9u0g
@BBCPersian

05:28:42
🔻گمانه زنی‌ها درباره دور دوم مذاکرات ایران و آمریکا

🔻گمانه‌زنی‌هایی در چند روز اخیر درباره برگزاری دور دوم مذاکرات صلح میان ایران و ایالات متحده در اسلام‌آباد وجود داشته است.

پاکستان که به عنوان میانجی عمل می‌کند، به مدت شش روز است که محدودیت‌های ترافیکی و بسته شدن جاده‌ها را اعمال کرده است تا میزبان مذاکرات صلح باشد.

در ادامه مروری بر روند اتفاقات تا این لحظه آمده است:

۱۱ آوریل(۲۲ فروردین): مقام‌های ارشد ایالات متحده و ایران در پاکستان برای مذاکرات دیدار کردند. این گفت‌وگوها که بیش از ۲۱ ساعت طول کشید، بدون دستیابی به توافق پایان یافت، هرچند هر دو طرف از پیشرفت‌هایی خبر دادند.

۱۹ آوریل(۳۰ فروردین): دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا گفت که نمایندگانش برای ادامه مذاکرات به پاکستان بازخواهند گشت. با این حال، این اتفاق رخ نداد، زیرا ایران گفت که هنوز درباره مشارکت در این مذاکرات تصمیم نگرفته است.

۲۱ آوریل(اول اردیبهشت): دونالد ترامپ با تمدید آتش‌بس با ایران برای مدتی نامشخص موافقت کرد، تا مذاکرات بتواند ادامه پیدا کند.

۲۴ آوریل(۴ اردیبهشت): کارولین لیویت، سخنگوی کاخ سفید، اعلام کرد که استیو ویتکاف، فرستاده ویژه ایالات متحده، و جارد کوشنر روز شنبه برای انجام مذاکرات بیشتر با ایران به اسلام‌آباد خواهند رفت.

عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، در چارچوب سفری منطقه‌ای وارد اسلام‌آباد شده است، اما اسماعیل بقائی، سخنگوی این وزارتخانه گفته است که او تنها با «مقام‌های عالی‌رتبه پاکستانی» دیدار خواهد کرد.

آقای بقائی تأکید کرده که هیچ دیدار مستقیمی میان ایران و ایالات متحده برنامه‌ریزی نشده است، در حالی که پیش‌تر رسانه‌های دولتی ایران نیز اعلام کرده بودند که هیچ مذاکره‌ای با ایالات متحده در دستور کار نیست.

https://bbc.in/4mVtgqY
@BBCPersian

05:45:50
🔻خسارت روزانه حدود «۱۰۰ میلیارد تومانی» اقامتگاه‌های بوم‌گردی در دوران جنگ

🔻رئیس جامعه اقامتگاه‌های بوم‌گردی در ایران از خسارت حدود «۶ همتی» (۶۰ هزار میلیارد ریال) به این بخش در جریان جنگ خبر داده و گفته است که بعد از هتلداران بیشترین آسیب اقتصادی در حوزه گردشگری مربوط به اقامتگاه‌های بوم‌گردی بوده است.

یاور عبیری گفته است که براساس برآوردهای روزانه، میانگین زیان روزانه بوم‌گردی‌ها «بین ۸۰ تا ۱۰۰ میلیارد تومان» بوده است.

او همچنین گفته است که این اقامتگاه‌ها در دوران جنگ عملا به پناهگاهی امن برای مردم و بخشی از«پدافند غیرعامل» تبدیل شده بود.

به گفته آقای عبیری براساس آمارهای وزارت میراث فرهنگی، در روزهای جنگ حدود «۶۰ درصد » ضریب اشغال در بوم گردی ثبت شد که از این میزان نزدیک به «۴۰ درصد» به صورت اسکان رایگان بود و حدود «۲۰ درصد» هم با تخفیف‌های «۳۰ تا ۵۰ درصدی» بوده است.

https://bbc.in/4sTKJ46
@BBCPersian

06:10:35
🔻عراقچی در سفرش به اسلام‌آباد با عاصم منیر دیدار کرد

🔻عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران که به اسلام‌آباد سفر کرده است با فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد.

آقای عراقچی در چارجوب سفری دوره‌ای شب گذشته به همراه هیئتی وارد اسلام‌آباد شد.

اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه ایران پیش‌تر گفت که آقای عراقچی در این سفر تنها با «مقام‌های عالی‌رتبه پاکستان» دیدار خواهد کرد و هیج دیدار مستقیمی میان ایران و آمریکا برنامه ریزی نشده است.

https://bbc.in/4t1gOXX
@BBCPersian

07:01:31
🖋️شایسته فاروقی
بخش مانیتورینگ بی‌بی‌سی

🔻رسانه‌های محلی پاکستان به‌طور گسترده گزارش داده‌اند که این کشور با وجود فشارهای اقتصادی تصمیم گرفته وام خود به امارات متحده عربی را بازپرداخت کند.

روابط میان پاکستان و امارات متحده عربی اخیراً مورد توجه قرار گرفته و برخی ناظران به نشانه‌هایی از احتمال بروز تنش در رابطه‌ای اشاره می‌کنند که مدت‌ها نزدیک تلقی می‌شد.

این گمانه‌زنی‌ها پس از تصمیم اخیر اسلام‌آباد برای بازپرداخت سپرده‌های اعتباری خود به ابوظبی شکل گرفت، اقدامی که برخلاف رویه گذشته است، زیرا پیش‌تر این سپرده‌ها برای حمایت از اقتصاد شکننده پاکستان تمدید می‌شدند.

«این گمانه‌زنی‌ها پس از تصمیم اخیر اسلام‌آباد برای بازپرداخت سپرده‌های اعتباری خود به ابوظبی شکل گرفت؛ اقدامی برخلاف رویه گذشته، چرا که پیش‌تر این سپرده‌ها برای حمایت از اقتصاد شکننده پاکستان تمدید می‌شدند.»

هیچ‌یک از دو طرف به‌طور علنی وجود اختلاف را تأیید نکرده‌اند و اسلام‌آباد نیز این گمانه‌زنی‌ها را رد کرده.

 لینک خبر کامل:
https://bbc.in/4eI2kbV
📸GettyImages/ Reuters/ EPA/Shutterstock/ AFP via Getty Images/ GEO NEWS/ONLINE

@BBCPersian

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:01:31
[no text]

07:06:44
🔻قوه قضائیه از اعدام عرفان کیانی، از بازداشت شدگان اعتراضات دی ماه در اصفهان خبر داده است.

قوه قضائیه اتهامات عرفان کیانی را «تخریب و تحریق اموال عمومی و خصوصی، ایجاد رعب و وحشت در سطح شهر، حمل سلاح سرد و حمله به ماموران» عنوان کرده و گفته است که حکم اعدام او پس از تایید در دیوان عالی صبح امروز (شنبه ۵ اردیبهشت) به اجرا درآمده است.

قوه قضائیه، در اول اردیبهشت ماه امیرعلی میرجعفری، یکی دیگر از بازداشت‌شدگان اعتراض‌های دی ماه را اعدام کرد.

در هفته‌های اخیر شماری دیگر از زندانیان سیاسی هم اعدام شدند.

پس از حمله اخیر آمریکا و اسرائیل، روند اعدام در ایران شتاب بیشتری گرفته است.

نهادهای حقوق بشر و فعالان مدنی از افزایش شمار اعدام، اظهار نگرانی کرده‌اند و روند دادرسی و صدور این احکام را ناقض حقوق انسانی می‌دانند.

غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه، بارها از دادستان‌ها خواسته است بدون اغماض و به‌سرعت به پرونده کسانی که بعد از شروع جنگ و یا در اعتراضات دی ماه بازداشت شده‌اند رسیدگی شود و احکامشان صادر و اجرا شود.

https://bbc.in/4vPAjW5
📷ایلنا

@BBCPersian

07:49:04
🔻گفتگوی تلفنی وزیران خارجه مصر و پاکستان

🔻وزارت خارجه مصر از تماس تلفنی بدرعبدالعاطی، وزیر خارجه این کشور با اسحاق دار، وزیر خارجه پاکستان خبر داده است.

براساس این گزارش دو طرف در این گفتگو درباره راه‌های پیشبرد مسیر دیپلماتیک بین ایران و آمریکا گفتگو کردند.

https://bbc.in/4e97nlA
@BBCPersian

08:05:36
🔻پرسش اصلی این است که ایران و آمریکا چقدر می‌توانند در مذاکرات پیشرفت کنند
🖋️دنیل بوش، بی‌بی‌سی

🔻دونالد ترامپ، رئیس جمهور و پیت هگست، وزیر دفاع در هفته گذشته تأکید کردند که ایالات متحده برای پایان دادن به جنگ با ایران تحت فشار نیست.

اما اخبار مربوط به ادامه یافتن مذاکرات میان آمریکا و ایران در روزهای آتی بار دیگر نشان‌دهنده شکاف میان اظهارات علنی دولت و تلاش‌های پشت‌پرده کاخ سفید برای یافتن راهی برای پایان دادن به جنگ است.

نشانه تازه این موضوع روز جمعه آشکار شد؛ زمانی که کاخ سفید اعلام کرد که استیو ویتکاف، فرستاده ویژه و جارد کوشنر، داماد آقای ترامپ، برای ادامه مذاکرات صلح با ایران دوباره عازم اسلام‌آباد هستند.

این خبر نشان می‌دهد که هر دو طرف، با وجود پیام‌های متناقض از سوی آقای ترامپ و مواضع تهاجمی تهران، به دنبال یافتن مسیری برای پیشرفت هستند.

پرسش اصلی اکنون این است که کشورها تا چه اندازه می‌توانند در پاکستان پیشرفت کنند. در دور نخست مذاکرات، هیئت آمریکایی به رهبری جی‌دی ونس، معاون رئیس‌جمهور، حضور داشت، اما تاکنون تأیید نشده که او در این دور از مذاکرات شرکت خواهد کرد. کاخ سفید اعلام کرده است که اقای ونس در صورت نیاز «در حالت آماده‌باش» قرار دارد.

غیبت آقای ونس، در صورتی که شرکت نکند، ممکن است نشان‌دهنده این باشد که کشورها انتظار یک پیشرفت بزرگ را ندارند. با این حال، ادامه مذاکرات نشان می‌دهد که هم ایالات متحده و هم ایران به دستیابی به یک توافق علاقه‌مند هستند.

https://bbc.in/48RKAqO
@BBCPersian

08:39:07
🔻ارتش اسرائيل و حزب‌الله یکدیگر را به نقض آتش‌بس متهم می‌کنند

🔻در روزهایی که از اعلام تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان توسط دونالد ترامپ می‌گذرد، ارتش اسرائیل و حزب‌الله چندین بار یکدیگر را به نقض این آتش‌بس متهم کرده‌اند.

ارتش اسرائيل گفته است که جدیدترین مورد نقض این آتش‌بس زمانی رخ داده که حزب‌الله پهپادهای انفجاری به سوی نیروهای نظامی در جنوب لبنان پرتاب کرد.

ارتش اسرائیل همچنین اعلام کرد: «این حادثه یک نقض آشکار دیگر از تفاهم‌های آتش‌بس محسوب می‌شود.»

حزب‌الله هم گفته است که در طول بعدازظهر و شامگاه جمعه، پنج بار به نیروهای اسرائیلی و پهپادها حمله کرده است؛ حملاتی که به گفته این گروه «در پاسخ» به «نقض آتش‌بس از سوی اسرائیل» انجام شده است.

https://bbc.in/3OXN0gS
@BBCPersian

09:42:43
🔻موج تازه بازداشت‌ها در ایران

🔻وزارت اطلاعات در بیانیه‌ای از بازداشت «یک جاسوس و ۱۵ مبارز تجزیه‌طلب» در ایران خبر داد.

در بیانیه وزارت اطلاعات آمده که فردی به نام «امید-آ» به‌خاطر «جاسوسی برای اسرائیل» در استان ایلام بازداشت شده است.

همچنین گفته شده که «اعضای یک گروه تجزیه‌طلب» در استان سیستان و بلوچستان بازداشت شدند. وزارت اطلاعات گفت این افراد قبل از «عملیات تروریستی در اطراف زاهدان» شناسایی شدند.

در استان‌های گیلان، لرستان و آذربایجان غربی هم چند نفر با اتهام مشابه بازداشت شده‌اند.

سازمان اطلاعات سپاه هم اعلام کرده که در استان کرمانشاه و کردستان افرادی با اتهام وابسته بودن به گروهک‌های ضدانقلاب تحت حمایت آمریکا واسرائیل دستگیر شده‌اند، گفته شده که این افراد به دنبال آماده‌سازی مقدمات برای حمله نظامی به ایران از سمت غرب ایران بوده‌اند.

https://bbc.in/4txCHzj
@BBCPersian

09:43:31
🔻‌هاکان فیدان، وزیر خارجه ترکیه گفته است که این کشور در صورت دستیابی به توافق صلح احتمالی میان ایران و پاکستان، می‌تواند در عملیات پاکسازی مین در تنگه هرمزمشارکت کند.

آقای فیدان که شامگاه جمعه در لندن با خبرنگاران صحبت می‌کرد، گفت که انتظار می‌رود یک تیم فنی پس از هرگونه توافق، عملیات مین‌روبی را در این تنگه انجام دهد و افزود ترکیه در اصل این اقدامات را یک «وظیفه انسانی مثبت» می‌داند.

او همچنین گفت که هرگونه عملیات پاکسازی مین توسط یک تیم فنی متشکل از کشورهای مختلف و پس از توافق احتمالی میان ایران و آمریکا انجام خواهد شد و ترکیه در صورت فراهم بودن این شرایط «هیچ مشکلی» برای مشارکت نخواهد داشت.

او در بخش دیگری از اظهاراتش گفت که به نظر او مسائل مربوط به برنامه هسته‌ای ایران می‌تواند در دور بعدی مذاکرات در پاکستان حل‌وفصل شود.

📷Reuters
https://bbc.in/4tyTfa8

@BBCPersian

09:47:16
🔻تحرک دیپلماتیک دوباره، به کدام سو؟
🖋️ژیار گل، خبرنگار ارشد اعزامی بی‌بی‌سی به اسلام‌آباد

🔻تا دیروز به نظر می‌آمد که مذاکرات بین ایران و آمریکا به بن‌بست رسیده است، اما با سفر دیشب عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران به اسلام‌آباد و به دنبال آن، راهی شدن نمایندگان رئیس جمهور آمریکا به پاکستان به نظر می‌آید چرخ مذاکرات دوباره به حرکت در آمده، اما مشخص نیست به کدام جهت؟

هیئت نمایندگی ایران می‌گوید هیچ برنامه‌ای برای دیدار مستقیم با نمایندگان آمریکا، استیو ویتکاف و جرد کوشنر که در راه اسلام‌آباد هستند، ندارد.

عباس عراقچی دیشب و امروز با فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد. مقامات ایران پیشنهاد جامعی را به عاصم منیر داده‌اند تا به تیم آمریکا ارائه شود. منابعی به بی‌بی‌سی گفتند اگر پیشنهاد برای نمایندگان آمریکا قابل قبول باشد، احتمال دیدار دو تیم ایران و آمریکا فردا اینجا در اسلام‌آباد بسیار محتمل است.

مقامات حکومت ایران همچنان به‌شدت بدبین هستند و می‌گویند که به آمریکا اعتماد ندارند و بر آمادگی نظامی تأکید دارند. رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس ایران گفت که وزیر امور خارجه ماموریت مذاکره با واشنگتن ندارد. برخی از مقامات ایران می‌گویند برنامه هسته‌ای ایران قابل مذاکره نیست.


در همین حال، این روزها بیشتر توجه به تنش‌ها پیرامون تنگه هرمز است تا برنامه هسته‌ای ایران. اما برنامه هسته‌ای ایران و اورانبوم غنی‌شده یکی از اختلافات اصلی در دور اول مذاکرات اسلام‌آباد بود.

https://bbc.in/4tw2qb4
@BBCPersian

10:09:50
🔻تبادل آتش بین اسرائیل و حزب‌الله

🔻ارتش اسرائیل اعلام کرد بامداد امروز چند سکوی پرتاب موشک حزب‌الله را در سه منطقه از جنوب لبنان هدف قرار داده است. ارتش اسرائیل می‌گوید این سکوها «آماده شلیک» بوده‌اند و «تهدید فوری» برای نیروهای نظامی این کشور و غیرنظامیان در اسرائیل محسوب می‌شدند.

ارتش اسرائیل همچنین اعلام کرده است که به اقدامات خود برای رفع چنین تهدیدهایی ادامه خواهد داد.

در همین حال، حزب‌الله نیز در بیانیه‌ای اعلام کرده که مواضعی از ارتش اسرائیل را هدف حمله قرار داده است.

این تحولات در حالی رخ می‌دهد که آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان که در ۲۳ آوریل تمدید شده بود، همچنان برقرار است. با این حال، از زمان تمدید آتش‌بس، ارتش اسرائیل و حزب‌الله بارها یکدیگر را به نقض مفاد آن متهم کرده‌اند.

https://bbc.in/48kTNI1
@BBCPersian

10:16:52
🔻ارتش اسرائیل به ساکنان جنوب لبنان هشدار داد که از محدوده‌ای مشخص، جلوتر نروند

🔻ارتش اسرائیل بار دیگر به ساکنان لبنان هشدار داده است که از محدوده‌ای مشخص در جنوب این کشور جلوتر نروند.

ارتش اسرائیل تأکید کرده است که در «دوره آتش‌بس»، نیروهایش همچنان در «مواضع خود در جنوب لبنان باقی مانده‌اند.»

ارتش اسرائیل همچنین فهرستی از نام ده‌ها روستا را منتشر کرده است و به مردم گفته است که از حرکت به سمت جنوب این مناطق خودداری کنند.

از زمان توافق آتش‌بس میان لبنان و اسرائیل، ارتش این کشور به‌طور مداوم چنین هشدارهایی صادر کرده است.

پس از آن که بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، اعلام کرد که یک «منطقه امنیتی» ۱۰ کیلومتری در جنوب لبنان و در امتداد مرز اسرائیل ایجاد خواهد شد، ارتش یک محدوده امنیتی «خط زرد» ایجاد کرده است.

https://bbc.in/4txEpRf
@BBCPersian

10:50:14
🔻هشت هفته از قطع اینترنت در ایران می‌گذرد

🔻هشت هفته از قطع اینترنت در ایران می‌گذرد و ارتباط میلیون‌ها ایرانی با جهان دیجیتال قطع است.

نت‌بلاکس که وضعیت اینترنت را در جهان بررسی می‎‌کند در پیامی در شبکه ایکس گفت که قطع اینترنت که اکنون پس از ۱۳۴۴ ساعت وارد پنجاه و هفتمین روز خود شده است، «صدای ایرانیان را سرکوب می‌کند، دوستان و خانواده را از دسترس خارج می‌کند و به اقتصاد آسیب می‌رساند.»

مقام‌های جمهوری اسلامی پس از حمله آمریکا و اسرائیل و آغاز جنگ، اینترنت را قطع کردند و فقط افراد معدودی به اینترنت جهانی دسترسی دارند، از جمله دارندگان «سیم کارت سفید».

فاطمه مهاجرانی، سخنگوی دولت ایران در ابتدای جنگ گفته بود که اتصال به اینترنت برای کسانی میسر است که «صدای مردم» را برسانند.

چند روز پیش، افشین کلاهی، رئیس کمیسیون دانش بیان اتاق بازرگانی ایران گفته بود که خسارت مستقیم قطع اینترنت در ایران ۳۰ تا ۴۰ میلیون دلار در روز است؛ به گفته او مجموع خسارت مستقیم و غیرمستقیم این محدودیت، ۷۰-۸۰ میلیون دلار در روز است.

https://bbc.in/4vPcCNx
@BBCPersian

11:35:36
🔻 شرکت فرودگاه‌های ایران: فضای شرقی کشور در اولویت بهره‌برداری قرار می‌گیرد

🔻محمد امیرانی، مدیرعامل شرکت فرودگاه‌‌های ایران اعلام کرد از پنجم اردیبهشت فضای بخش‌های شرقی این کشور «در اولویت بهره‌برداری قرار می‌گیرد.»

آقای امیرانی گفته این بخش از فضای ایران برای برقراری پروازهای داخلی و عبوری «در اولویت قرار می‌گیرد.»

خبرگزاری ایسنا از قول آقای امیرانی در گزارشی آورده که فرودگاه‌های استانی از جمله مشهد، زاهدان، کرمان، یزد و بیرجند به عنوان «نقاط کلیدی برای ارائه سرویس‌های کامل ناوبری» در این مناطق فعال خواهند بود.

در گزارش ایسنا آمده است که رایزنی‌ها با خطوط هوایی خار جی برای جذب پروازهای عبوری آغاز شده است.

https://bbc.in/4sXZlzM
@BBCPersian

11:36:06
🔻 وزرای بریتانیا در حال برنامه‌ریزی برای معرفی اختیارات جدید ضد«تروریستی» هستند که براساس آن به آنها امکان قانونی داده شود تا تهدیدات دولتی مانند سپاه پاسداران انقلاب اسلامی را ممنوع کنند.

قرار است این موضوع در جلسه بعدی پارلمان بریتانیا مطرح شود.

این اختیارات جدید به دولت بریتانیا اجازه خواهد داد تا این گروه‌های تحت حمایت دولت‌هارا به عنوان سازمان‌های «تروریستی» معرفی کند.

انتظارمی‌رود این تغییر، جرایم کیفری جدیدی را برای افرادی که از چنین گروه‌هایی حمایت یا برای آنها تبلیغ ‌کنند، در پی داشته باشد.

https://bbc.in/48lZUfa

@BBCPersian
📷 EPA

11:46:58
🔻گروهی از دانش‌آموزان یک مدرسه در شهر هنکاک در ایالت می‌سی‌سی‌پی در  اقدامی قهرمانانه، کنترل اتوبوس مدرسه‌شان را پس از آن که راننده از حال رفت، در دست گرفتند.
 
راننده این اتوبوس با حدود چهل دانش‌آموز در حالی‌ که در یک اتوبان چهار بانده با سرعت پیش می‌رفت، دچار حمله شدید آسم شد و از هوش رفت.
 
در همین لحظه یک پسر دانش‌آموز ۱۲ ساله متوجه تکان‌های شدید ماشین شد و پشت فرمان اتوبوس پرید تا خودرو را کنترل کند.
 
چند دانش‌آموز دیگر هم کلاچ و ترمز ماشین را گرفتند و سعی کردند به راننده کمک پزشکی برسانند.
 
بعد از این که آن‌ها موفق شدند با کار گروهی اتوبوس را متوقف کنند، مدیر مدرسه و بسیاری دیگر از آن‌ها تمجید کردند. از این بچه‌ها جمعه در مدرسه‌شان تجلیل شد.

 📷 Reuters
@BBCPersian

12:23:41
🔻فلسطینی‌ها شنبه ۵ اردیبهشت، ۲۵ آوریل در انتخابات محلی شرکت کردند که به جز کرانه باختری، برای نخستین‌بار پس از دو دهه در نوار غزه هم در حال برگزاری است.
 
تشکیلات خودگردان فلسطین که مقر آن در کرانه باختری است، امیدوار است با گنجاندن نمادین شهر دیرالبلح در غزه، ادعای حاکمیت این تشکیلات بر این سرزمین جنگ‌زده را تقویت کند. حماس در سال ۲۰۰۷ نیروهای این تشکیلات را از غزه اخراج کرد.
 
ساکنان غزه که همچنان برای تأمین نیازهای اولیه خود در این منطقه ویران تلاش می‌کنند، از فرصت شرکت در انتخابات استقبال کرده‌اند.
 
برخی از جناح‌های فلسطینی در اعتراض به درخواست تشکیلات خودگردان مبنی بر حمایت نامزدها از توافقنامه‌های این تشکیلات که از جمله شامل به رسمیت شناختن دولت اسرائیل می‌شود، انتخابات را تحریم کرده‌اند.

12:23:52
حماس که نزدیک به دو دهه است بر غزه حکومت می‌کند، هیچ نامزدی را به طور رسمی معرفی نکرده است، اما ساکنان و تحلیلگران یکی از لیست‌های انتخاباتی دیرالبلح را عمدتاً همسو با این گروه می‌دانند.

تحلیلگران می‌گویند عملکرد نامزدهای مرتبط با این گروه در انتخابات می‌تواند میزان محبوبیت حماس را نشان دهد. بیشتر نامزدها، از جمله در کرانه باختری، زیر نظر جنبش فتح، جنبش سیاسی اصلی پشت تشکیلات خودگردان فلسطینی یا به عنوان نامزدهای مستقل در انتخابات شرکت می‌کنند.

حماس گفته است که به نتایج احترام خواهد گذاشت و منابع فلسطینی پیش از رای‌گیری به رویترز گفتند که نیروهای پلیس این گروه برای تأمین امنیت شعبه‌های رای‌گیری در غزه مستقر خواهند شد.

کمیسیون مرکزی انتخابات فلسطین اعلام کرد که بیش از یک میلیون فلسطینی، از جمله ۷۰ هزار نفر در غزه، واجد شرایط رأی‌دادن هستند و انتظار می‌رود نتایج اواخر روز شنبه یا روز یکشنبه اعلام شود. 

https://bbc.in/3OLrmMO
@BBCPersian

12:24:47
🔻سه نهاد اطلاعاتی-امنیتی و انتظامی جمهوری اسلامی ایران امروز در بیانیه‌های جداگانه، مجموعا از دستگیری بیش از ۲۵۰ نفر به اتهام‌های مختلف از جمله «جاسوسی»، «تجزیه‌طلبی» و «ارسال تصاویر محل اصابت موشک» خبر داده‌اند.

وزارت اطلاعات ایران افراد دستگیرشده را «یک جاسوس پرسابقه» اسرائیل با نام «امید-آ» در ایلام و «۱۶ نفر از عوامل مزدور و گرا‌ دهندگان به دشمن جنایتکار در پنج استان کشور» معرفی کرده است.

این افراد، بر اساس اعلام وزارت اطلاعات، به‌جز ایلام، در استان‌های گیلان، لرستان، سیستان و بلوچستان و آذربایجان غربی بازداشت شده‌اند. اغلب بازداشت‌شدگان که تعداد آنها ۹ نفر اعلام شده، از آذربایجان غربی هستند.

سازمان اطلاعات سپاه در اطلاعیه‌ای دیگر گفته است که مجموعا ۲۳۹ نفر را بازداشت کرده است. بازداشت‌شدگان بر اساس بیانیه این سازمان، ۱۵۵ نفر در کرمانشاه و ۸۴ نفر در کردستان هستند.

در بیانیه سازمان اطلاعات سپاه گفته شده که یک نفر در جریان دستگیری‌ها کشته شده است.

لینک خبر:
https://bbc.in/3QLVUyx
📷Getty Images

@BBCPersian

12:37:40
🔻عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران که به اسلام‌آباد سفر کرده است با شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان دیدار و گفتگو کرد.

وزیر خارجه ایران در این دیدار از تلاش‌های مقام‌های ارشد پاکستان برای برقراری آتش‌بس و پایان دادن به جنگ و همچنین از نقش پاکستان در میزبانی مذاکرات و حمایت از صلح در منطقه قدردانی کرد.

آقای عراقچی همچنین از مواضع دولت و مردم پاکستان در حمایت از فلسطینیان و تلاش برای اجرای آتش‌بس در لبنان قدردانی کرد.

آقای عراقچی پیش‌تر با فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان هم دیدار کرد.

وزیر خارجه ایران شب گذشته به همراه هیئتی وارد اسلام آباد شد.

وزارت خارجه ایران گفته است که این سفر بخشی از سفر دوره‌ای آقای عراقچی است.


📷 Pakistan Prime Minister's Office / X
https://bbc.in/497V9Ge
@BBCPersian

12:37:47
قرار است او بعدا به مسکو و مسقط هم سفر کند.

ایران گفته است که هیچ برنامه‌ای برای انجام مذاکره با آمریکا ندارد. این درحالی است که کاخ سفید می‌گوید استیو ویتکاف، فرستاده ویژه ایالات متحده و جرد کوشنر، داماد دونالد ترامپ، روز شنبه برای مذاکرات ایران به پاکستان می‌روند، در حالی که جی دی ونس، معاون رئیس جمهور، در حالت «آماده‌باش» برای پیوستن به این مذاکرات است.

@BBCPersian

13:05:35
🔻فدراسیون فوتبال ایران: هنوز ویزایی برای اعضای تیم ملی برای شرکت در جام جهانی گرفته نشده است

امیر مهدی علوی، سخنگوی فدراسیون فوتبال گفته است که تا این لحظه ویزایی برای اعضای تیم ملی برای شرکت در جام جهانی گرفته نشده است.

او گفته است که تیم ملی دغدغه خاصی برای اخذ ویزای آمریکا ندارد ولی ممکن است در آخرین لحظه برای بازیکنی مشکل ویزا پیش بیاید.

جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، حضور تیم ملی فوتبال در بازی‌های جام جهانی را تحت‌الشعاع خود قرار داده است.

هنوز مشخص نیست که آیا تیم ملی در این رقابت‌ها حضور می‌یابد یا نه.

مسابقات جام جهانی قرار است از۱۱ ژوئن تا ۱۹ ژوئیه (۲۱ خرداد تا ۲۸ تیر) در سه کشور آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار شود.


https://bbc.in/4sU9YmU
@BBCPersian

13:32:43
🔻قرارگاه مرکزی حضرت خاتم الانبیا که مدیریت و هدایت جنگ در این کشور با آن است هشدار داده‌ در صورتی که ایالات متحده آمریکا به محاصره دریایی ایران ادامه دهد، به آن واکنش نشان خواهند داد.

در این بیانیه آمده است «چنانچه ارتش متجاوز آمریکا به محاصره، راهزنی و دزدی دریایی در منطقه، ادامه دهد مطمئن باشند که با عکس‌العمل نیروهای مسلح مقتدر ایران مواجه خواهند شد.»

ایالات متحده پس از اعمال محاصره بر تردد دریایی به مقصد و از مبدا بنادر ایران در ۱۳ آوریل، چند کشتی این کشور را توقیف کرده است.

📷Getty Images
@BBCPersian

13:51:13
🔻آیا همچون دوره‌های قبل احتمال حمله مجدد به ایران هست؟

🖊ژیار گل، 
خبرنگار ارشد اعزامی بی‌بی‌سی به اسلام‌آباد
محمود نبویان، معاون کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس در توئیتی در باره تحرکات آمریکا در منطقه نوشت « ‏تحرکات منطقه‌ای نشان از حماقت جدید رژیم شرور آمریکا دارد.»

در ژوئن ۲۰۲۵، و فوریه ۲۰۲۶ در حالی که همین دو نماینده آمریکا، استیو ویتکاف و جرد کوشنر، که قرار است به اسلام آباد بیایند در حال گفت‌وگو با هیئت ایرانی بودند، ایالات متحده در میانه مذاکرات، به ایران حمله کرد.

در ژوئن سال گذشته در جنگ ۱۲ روزه، آمریکا در میانه مذاکرات با پیوستن به اسرائیل، با بمب‌افکن‌های B-2 مجهز به بمب‌های سنگرشکن به تاسیسات هسته ای ایران حمله کرد. بار دیگر در ماه فوریه، ویتکاف و کوشنر با میانجی‌گری عمان در مسقط با نمایندگان ایران دیدار کردند، اما این بار هم که هنوز تلاش‌های دیپلماتیک ادامه داشت آمریکا و إسرائيل به ایران حمله کردند.

اکنون که همین نمایندگان قرار است به پاکستان سفر کنند، پرسش‌هایی درباره ازسرگیری یا تغییر جهت مذاکرات مطرح شده است. برخی از مقامات ایران می‌گویند نباید در باره برنامه هسته‌ای مذاکره کرد. اما آمریکا خواهان خروج اورانیوم غنی‌شده از ایران و همچنین دست برداشتن ایران از غنی‌سازی و حمایت از گروه‌های نیابتی است؟

هم‌زمان با تحرکات دیپلماتیک، به نظر می‌رسد هیچ یک از طرفین نمی‌خواهد به جنگ برگردد. اما افزایش حضور نظامی آمریکا در خاورمیانه بعضی را متقاعد کرده که حمله نظامی دوباره احتمالا یک گزینه محتمل می‌تواند باشد.

دیروز ناو هواپیمابر یو‌اس‌اس جورج اچ دبلیو بوش آمریکا به منطقه فرماندهی سنتکام در خاورمیانه رسید. این ناو بیش از ۸۰ هواپیما حمل می‌کند و با دو راکتور هسته‌ای کار می‌کند و بالغ بر ۵۵۰۰ نفر خدمه دارد. حالا آمریکا سه ناوگروه خود، آبراهام لینکلن، جرالد فورد و جورج اچ دبلیو بوش را به منطقه فرستاده است. ناو آبراهام لینکلن حامل جنگنده‌های اف ۳۵ است. بسیاری از فرماندهان سابق آمریکا می‌گویند طی چند دهه گذشته، آمریکا به ندرت این همه ناو جنگی را هم‌زمان در یک منطقه متمرکز کرده است.

استیو وتکاف و جرد کوشنر برای عباس عراقچی یادآور حمله نظامی در میانه مذاکرات هستند. آیا این مذاکرات این بار می‌تواند سرنوشت متفاوتی داشته باشد؟

https://bbc.in/4sU9YmU
@BBCPersian

13:51:29
🔻سرخط خبرهای روز شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

13:56:27
🔻نگاهی به مهمترین خبرها

▪️عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران در اسلام‌آباد با شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان دیدار کرده است.

▪️فرودگاه بین‌المللی «امام خمینی» تهران صبح امروز بعضی از پروازهای بین‌المللی را از سر گرفت. اولین پروازها به مقصد مدینه و استانبول بود.

▪️قوه قضائیه جمهوری اسلامی از اعدام عرفان کیانی، از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی ماه در اصفهان خبر داد.

▪️آمریکا گفته است که هیئت خود را امروز به اسلام‌آباد اعزام می‌کند. مشخص نیست که آیا مذاکراتی میان آمریکا و ایران برگزار می‌شود یا نه.

▪️اسحاق دار، معاون نخست‌وزیر و وزیر خارجه پاکستان امروز نشستی برای «بررسی آخرین تحولات منطقه» برگزار کرد که در آن گفت «در حال تسهیل گفت‌وگوها میان ایران و ایالات متحده است.»

▪️ژیار گل، خبرنگار ارشد بی‌بی‌سی فارسی می‌گوید بعد از پرواز عباس عراقچی به اسلام‌آباد، تدابیر امنیتی در پاکستان افزایش یافته و به نظر می‌رسد چرخ مذاکرات به راه افتاده اما مسیر مشخص نیست.

▪️ارتش اسرائیل اعلام کرد صبح شنبه چند سکوی پرتاب موشک حزب‌الله را در سه منطقه از جنوب لبنان هدف قرار داده است. ارتش اسرائیل می‌گوید این سکوها «آماده شلیک» بودند.

▪️سه نهاد اطلاعاتی-امنیتی و انتظامی جمهوری اسلامی ایران امروز در بیانیه‌های جداگانه، مجموعا از دستگیری بیش از ۲۵۰ نفر به اتهام‌های مختلف از جمله «جاسوسی»، «تجزیه‌طلبی» و «ارسال تصاویر محل اصابت موشک» خبر دادند.

▪️هاکان فیدان، وزیر خارجه ترکیه گفته است که این کشور در صورت دستیابی به توافق صلح احتمالی میان ایران و پاکستان، می‌تواند در عملیات پاکسازی مین در تنگه هرمزمشارکت کند.

@BBCPersian

14:10:00
📻این هفته در پرگار: فقدان رهبر در اپوزیسیون جمهوری‌خواه

🔻جمهوری‌خواه و پادشاهی‌خواه به صف‌بندی عمده در میان مخالفان نظام حاکم در ایران تبدیل شده. در حالی که پادشاهی‌خواهان حول یک چهره گرد آمده‌اند آیا نداشتن یک چهره‌ شاخص اجماع‌ساز نقصانی مهم در جبهه جمهوری‌خواهان نیست؟

میهمان‌ها:
سمانه سوادی، فعال سیاسی
نیما نوروزی، تحلیل‌گر سیاسی

@BBCPersian

14:37:46
🔻رئیس جمهور ایران از مردم خواسته است در حالی که محاصره بنادر ایران از سوی آمریکا ادامه دارد، «مصرف برق و انرژی را کاهش دهند.»

مسعود پزشکیان گفته است: «دشمنان در حال تخریب زیرساخت‌های ما هستند و ما را در محاصره قرار داده‌اند تا مردم ناراضی شوند و رضایت فعلی به نارضایتی تبدیل شود.»

او افزوده است: «به‌جای ۱۰ چراغ، در خانه دو چراغ روشن شود؛ چه اشکالی دارد؟»

مدیر عامل شرکت توانیر هم در ویدئویی که از سوی رسانه دولتی ایران در تلگرام منتشر شده، از مردم خواسته است مصرف خود را مدیریت کنند و هرگونه مصرف غیرمجاز را گزارش دهند.

📷 Anadolu via Getty Images
https://bbc.in/4vSsn6p
@BBCPersian

14:50:14
🔻ارتش اسرائیل حزب‌الله را به حملات تازه به خاک این کشور متهم کرد

🔻ارتش اسرائیل می‌گوید که دو پرتابه از خاک لبنان به سوی قلمرو اسرائیل شلیک شده و در منطقه الجلیل‌علیا آژیرهای هشدار به صدا درآمده است.

در بیانیه ارتش اسرائیل آمده است: «این اقدام نقض آشکار توافق آتش‌بس از سوی سازمان تروریستی حزب‌الله است.»

به گفته ارتش اسرائیل، یکی از این پرتابه‌ها رهگیری شده و دیگری در منطقه‌ای باز فرود آمده است.

گزارشی از تلفات جانی منتشر نشده است.

پیشتر ارتش اسرائیل اعلام کرده بود بامداد امروز چند سکوی پرتاب موشک حزب‌الله را در سه منطقه از جنوب لبنان هدف قرار داده است. ارتش اسرائیل می‌گوید این سکوها «آماده شلیک» بوده‌اند و «تهدید فوری» برای نیروهای نظامی این کشور و غیرنظامیان در اسرائیل محسوب می‌شدند.

در هفته‌های اخیر، اسرائیل و حزب‌الله یکدیگر را به نقض توافق آتش‌بس متهم کرده‌اند؛ توافقی که به‌تازگی برای سه هفته دیگر تمدید شده است.

حزب‌الله هنوز به این اتهام واکنشی نشان نداده است.

https://bbc.in/4txWSgx
@BBCPersian

14:51:56
🔻آتش‌بس میان ایران و آمریکا در حالی در جریان است که زندگی در ایران با عدم قطعیت درباره تحولات پیش رو در جریان است.

در نبود اینترنت که حالا هشت هفته از آن می‌گذرد، مردم سعی دارند به نوعی به زندگی خود ادامه دهند؛ هر چند این زندگی با گذشته اختلاف بسیاری دارد.

شهروندان ایرانی می‌گویند قیمت اقلام در مقایسه با پیش از جنگ، چندین برابر شده است.

این تصاویر زندگی روزمره در تهران را در این روزها نشان می‌دهد.

📷Getty/ AFP/EPA
@BBCPersian

14:51:56
[no text]

14:51:56
[no text]

14:51:56
[no text]

14:51:56
[no text]

14:51:56
[no text]

14:51:56
[no text]

14:51:56
[no text]

14:53:23
🔻یک روز پس از هشدار شرکت توتال درباره بروز کمبود انرژی در جهان در صورت ادامه جنگ ایران، امانوئل مکرون، رئیس جمهور فرانسه گفت که او بر تلاش‌ها برای بازگشایی تنگه هرمز متمرکز شده است.

او که در یک کنفرانس خبری در آتن به همراه نخست‌وزیر یونان صحبت می‌کرد، گفت وحشت ناشی از عدم قطعیت ژئوپلیتیکی می‌تواند به خودی خود به کمبودها منجر شود.

آقای مکرون گفت: «هدف ما بازگشایی کامل تنگه هرمز در روزها و هفته‌های آینده، مطابق با قوانین بین‌المللی و تضمین آزادی دریانوردی بدون اخذ عوارض است.»

او همچنین گفت: «بعد از آن (بازگشایی تنگه هرمز) وضعیت بصورت تدریجی به حالت عادی بازخواهد گشت.»

از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، تردد کشتی‌های تجاری از این تنگه که یک مسیر حمل و نقل کلیدی برای کالاهایی از جمله کود و دارو است، مختل شده است.

ایران و آمریکا، هر دو مدعی کنترل این آبراهه هستند.

📷 AFP via Getty Images
https://bbc.in/4twm1b8
@BBCPersian

14:53:38
پاتریک پویانه، مدیر عامل شرکت توتال دیروز گفته بود: «اگر (بسته ماندن تنگه هرمز) دو سه ماه دیگر طول بکشد، ما وارد دنیایی از کمبود انرژی می‌شویم؛ چیزی که کشورهای آسیایی قبلا از آن آسیب دیده‌اند.»

او همچنین گفت: ««نمی‌توان بدون عواقب جدی، اجازه داد ۲۰ درصد از نفت و گاز کره زمین بلااستفاده بماند و دسترسی به آن غیرممکن باشد.»

چندین کشور اعلام کرده‌اند که در صورت مساعد بودن شرایط، مایل به پیوستن به یک ماموریت بین‌المللی به رهبری فرانسه و بریتانیا برای حفاظت از کشتیرانی در این تنگه هستند.

@BBCPersian

15:07:51
🔻خبرگزاری آسوشیتدپرس از قول دو مقام پاکستانی اعلام کرد عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران اسلام‌آباد را ترک کرده است. مشخص نشده آقای عراقچی اسلام‌آباد را به چه مقصدی ترک کرده است. پیشتر گفته شده بود که او قرار است بعد از اسلام‌آباد به مسقط در عمان و مسکو در روسیه سفر کند.

آقای عراقچی که روز گذشته وارد پاکستان شده بود با شهباز شریف، نخست‌وزیر و فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدا کرد.

وزارت خارجه ایران گفته است که این سفر بخشی از سفر دوره‌ای آقای عراقچی است.

📷 Getty Images
@BBCPersian

15:28:52
🔻نخست‌وزیر پاکستان: گفت‌وگوها با ایران صمیمانه بود

نخست‌وزیر پاکستان، شهباز شریف، پس از دیدار با عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران، گزارشی از این گفت‌وگوها را در شبکه اجتماعی «ایکس» منتشر کرده است.

او در این پیام نوشت: «گفت‌وگویی بسیار گرم و صمیمانه درباره وضعیت کنونی منطقه داشتیم. همچنین درباره موضوعات مورد علاقه مشترک، از جمله تقویت هرچه بیشتر روابط دوجانبه پاکستان و ایران، تبادل نظر شد.»

این اظهارات در ادامه سخنان پیشین معاون نخست‌وزیر پاکستان، اسحاق دار، مطرح می‌شود که گفته بود دیدار میان شهباز شریف و عباس عراقچی «حدود دو ساعت» به طول انجامیده است.

به گفته اسحاق‌دار، نخست‌وزیر پاکستان در این دیدار بر «اهمیت گفت‌وگو و دیپلماسی برای حفظ صلح و ثبات در منطقه و فراتر از آن» تأکید کرده است.

https://bbc.in/3OEsCBo
@BBCPersian

15:46:31
🔻عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، امروز بدون دیدار با نمایندگان آمریکا اسلام‌آباد را ترک کرد، اما ژیار گل، خبرنگار اعزامی بی‌بی‌سی می‌گوید انجام این سفر و تبادل پیام میان وزیر خارجه ایران و مقام‌های پاکستان، امیدواری به بازگشت ایران و آمریکا به میز مذاکره را افزایش داده است.

ژیار گل می‌گوید آقای عراقچی در این سفر پیشنهادات خود را برای پایان جنگ به طرف پاکستانی داده تا به مقام‌های آمریکا ارائه شود و در صورت پیشرفت مذاکرات، احتمال بازگشت وزیر خارجه ایران به اسلام‌آباد وجود دارد. 

پیشتر گفته شده بود که عباس عراقچی قرار است بعد از اسلام‌آباد به مسقط در عمان و مسکو در روسیه سفر کند.

@BBCPersian

15:49:47
🔻رضا صالحی امیری، وزیر گردشگری ایران، به خبرنگاران گفت که در جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران «۱۴۹ مرکز تاریخی کشور مورد تهاجم قرار گرفت.»

آقای صالحی امیری خسارت وارد شده به بناهای تاریخی ایران را «۷۵۰۰ میلیارد تومان» اعلام کرد و افزود «مستندسازی از سطح آسیب‌ها به بناهای تاریخی» انجام شده است.

او گفت: «به دلیل تجربه جنگ دوازده روزه، اشیا تاریخی و قیمتی به مخازن امن منتقل شده بود و هیچ کدام از اشیای قیمتی آسیب ندیدند.»

او با اشاره به حمله به دبستان میناب هم گفت که با «بیش از ۱۲ نهاد بین‌المللی مکاتبه کردیم تا جنایت جنگی آمریکا و اسرائیل را ثبت کنیم.»

📷 AFP via Getty Images
https://bbc.in/48lhVdz
@BBCPersian

15:57:45
🔻مقام‌های پاکستان می‌گویند عراقچی ممکن است یکشنبه یا دوشنبه به اسلام‌آباد باز گردد
شبکه سی‌بی‌اس نیوز، شریک خبری بی‌بی‌سی در آمریکا می‌گوید مقام‌های پاکستان انتظار دارند عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران روز یکشنبه یا دوشنبه به اسلام‌آباد باز گردد.

براساس گزارش سی‌بی‌اس عباس عراقچی از اسلام‌آباد به سمت مسقط در عمان پرواز کرده است.

پیشتر وزارت خارجه ایران گفته بود سفر آقای عراقچی به اسلام‌آباد بخشی از سفر دوره‌ای اوست و قرار است از اسلام‌آباد به مسقط و مسکو سفر کند.

https://bbc.in/48lhVdz
@BBCPersian

16:06:03
🔻خبرگزاری فاکس‌نیوز اعلام کرد دونالد ترامپ در یک تماس تلفنی با این خبرگزاری گفته سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر به پاکستان برای دیدار با مقام‌های ایرانی را به طور یک‌جانبه لغو کرده است.

بر اساس گزارش فاکس‌نیوز آقای ترامپ در این تماس تلفنی گفته: «کمی پیش به تیمم که داشتند خودشان را برای رفتن آماده می‌کردند، گفتم نه، شما قرار نیست یک پرواز ۱۸ ساعته را برای رفتن به آنجا انجام دهید. همه برگ‌ها دست ماست. آن‌ها هر وقت بخواهند می‌توانند با ما تماس بگیرند، اما شما دیگر قرار نیست ۱۸ ساعت پرواز کنید و بروید آنجا بنشینید و درباره هیچ‌ صحبت کنید.»

این خبر کمی بعد از آن منتشر شد که مقام‌های پاکستان اعلام کردند عباس عراقچی بعد از دیدار با نخست‌وزیر و فرمانده ارتش این کشور، اسلام‌آباد را به مقصد مسقط در عمان ترک کرده است. مقام‌های پاکستان اعلام کردند انتظار می‌رود آقای عراقچی یکشنبه یا دوشنبه به اسلام‌آباد بازگردد.

@BBCPersian

16:30:09
🔻ابوالفضل قدیانی، زندانی سیاسی ۸۱ ساله که در اوین محبوس است در نامه‌ای سرگشاده با اشاره به جنگ اخیر آمریکا و اسرائیل با ایران گفته است «تنها راه جلوگیری از نابودی کامل ایران پذیرش رفراندوم تغییر نظام و کنار رفتن از سر راه مردم است.»

آقای قدیانی در این نامه نوشته «در غیر این صورت برای نجات ایران از ویرانی، ملت چاره‌ای جز قیام جهت سقوط این نظام ندارد. سقوط این نظام قطعی است و امکان ندارد اکثریت قاطع ملت ایران این نظام آدم‌کش را تحمل کند.»
در این نامه آقای قدیانی با اشاره به سرکوب مرگبار اعتراضات دی سال گذشته نوشته «اگر این حکومت تداوم پیدا کند [سرکوب دی] آخرین جنایتش نخواهد بود. قتل‌عام ده‌ها هزار نفر ظرف دو روز، نابینا کردن حدود ۲۰ هزار نفر و ده‌ها هزار نفر مجروح و ده‌ها هزار نفر دستگیر شدند.»

او نوشته «کینه‌توزی و قساوت این نظام از مردم به جایی رسیده که بسیاری از دست‌گیرشدگان را برپایه سیاست رسوای النصربالرعب اعدام کردند.»

شماری از سیاستمداران ایران پس از جنگ ۱۲ روزه هم خواستار تحول در شیوه حکمرانی شدند.

@BBCPersian

16:39:27
🔻لبنان: چهار نفر در حمله‌های امروز اسرائیل کشته شدند

خبرگزاری رسمی لبنان اعلام کرده است چهار نفر امروز در حملات اسرائیل به جنوب این کشور کشته شدند.

این خبرگزاری به نقل از وزارت بهداشت لبنان گزارش داده است که دو حمله اسرائیل یکی به یک کامیون و دیگری به یک موتورسیکلت، که در منطقه نبطیه گزارش شده، چهار کشته بر جای گذاشته است.

ارتش اسرائیل در پاسخ به درخواست بی‌بی‌سی برای اظهار نظر اعلام کرده است که «اندکی پیش» چهار نفر را که آنها را اعضای حزب‌الله توصیف کرده، کشته است.

اسرائیل می‌گوید به اعضای حزب‌الله که «در خودرویی حامل سلاح در حال حرکت بودند» و همچنین فرد چهارمی که «با موتورسیکلت در جنوب لبنان» در حرکت بود، حمله کرده است.

در این بیانیه آمده است: «تروریست‌هایی که از بین رفتند، تهدیدی برای نیروهای ارتش اسرائیل بودند که در حال فعالیت در جنوب لبنان هستند. ارتش اسرائیل به عملیات خود برای رفع تهدیدها علیه غیرنظامیان اسرائیلی و نیروهایش ادامه می‌دهد.»

@BBCPersian

16:48:48
🔻ترامپ: اگر ایرانی‌ها بخواهند مذاکره کنند، کافی است تماس بگیرند

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، با پستی که در شبکه اجتماعی تروث سوشال منتشر کرده است لغو سفر نمایندگانش به پاکستان را تایید کرد.

ترامپ در پیامی در شبکه اجتماعی «تروث سوشال» نوشت: «همین حالا سفر نمایندگانم به اسلام‌آبادِ پاکستان برای دیدار با ایرانی‌ها را لغو کردم. وقت زیادی صرف رفت‌وآمد می‌شود و کارهای مهم‌تری داریم. علاوه بر این، در داخل ‘رهبری’ آن‌ها اختلافات شدید و سردرگمی زیادی وجود دارد. هیچ‌کس نمی‌داند چه کسی مسئول است، حتی خودشان. ضمن این‌که همه کارت‌ها دست ماست و آن‌ها هیچ کارتی ندارند! اگر بخواهند صحبت کنند، فقط کافی است با ما تماس بگیرند!!!»

پیشتر شبکه خبری فاکس‌نیوز اعلام کرده بود که ترامپ در تماس تلفنی با این شبکه اعلام کرد سفر ویتکاف و کوشنر به پاکستان را به صورت یک‌جانبه لغو کرده است.

https://bbc.in/4cwTuMP
@BBCPersian

16:52:37
🔻عباس عراقچی: سفر پرباری به پاکستان داشتیم

عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران بعد از ترک اسلام‌آباد در شبکه اجتماعی ایکس با اشاره به سفر خود به پاکستان، این دیدار را «بسیار پربار» توصیف کرد و گفت تهران قدردان نقش‌آفرینی و تلاش خیرخواهانه و برادرانه پاکستان برای کمک به بازگشت صلح به منطقه است.

او افزود: «در این گفت‌وگوها، مواضع ایران درباره یک چارچوب عملی و قابل اجرا برای پایان دائمی جنگ علیه ایران مطرح شد.»

آقای عراقچی در عین حال تأکید کرد: «هنوز مشخص نیست که ایالات متحده واقعاً در مسیر دیپلماسی جدی است یا خیر.»

این در حالی است که لحظاتی پیش دونالد ترامپ اعلام کرد سفر نمایندگانش به اسلام‌آباد را لغو کرده است.

@BBCPersian

17:07:32
🔻‌ویدیویی از اهانت یک مداح در تجمع شبانه حامیان حکومت به محمدجواد ظریف انتقاد بعضی چهره‌های حامی «وحدت» و رسانه‌های نزدیک به اصلاح‌طلبان در ایران را  برانگیخته است.

این مداح با اشاره به اینکه «ظریف و روحانی در این مملکت مسئولیت ندارند» از حاضران پرسید آیا این دو دارای مسئولیتی هستند و بعد از پاسخ «نه» آنها  گفت: «به ما گفتند اتحاد با مسئولین نه با این دو نفر» و ادامه داد: «ما از بی۲ و بی۵۲ نمی‌ترسیم، ما از بی‌شرف و بی‌غیرت نسبت به خاک وطن می‌ترسیم.» و بعد از جمعیت خواست شعار او علیه ترامپ و ظریف را تکرار کنند.

سران سه قوه در ایران به‌تازگی و پس از پست دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا که گفته بود جریان‌های سیاسی در ایران دچار اختلاف نظر هستند و آن‌ها را به «تندرو و میانه‌رو» تقسیم کرده بود، در متنی هماهنگ بر اتحاد مقامات در ایران تاکید کردند.

17:07:52
تجمع‌های شبانه‌ حامیان حکومت در خیابان‌های شهرهای کوچک و بزرگ ایران، به‌رغم تمدید آتش‌بس همچنان ادامه دارد و با برنامه‌هایی از جمله مداحی‌های پرشور، رپ‌خوانی، مراسم عقد، توزیع خوراکی و به تازگی رژه موشکی به‌نظر می‌رسد به کارناوالی برای گرد هم آمدن گروه‌‌هایی از طرفداران سنتی و جدید جمهوری اسلامی بدل شده است. این طرفداران با شروع جنگ به میدان آمدند و در حالی که حدود ۶۰ روز از آغاز حملات آمریکا و اسرائیل به ایران می‌گذرد، همچنان در عرصه خیابان مانده‌اند اما در هفته اخیر بعضی شعارهایشان با ترجیع‌بند «بزن که خوب می‌زنی» بر آتش جنگ می‌دمد و دیپلماسی،‌ مذاکره‌کنندگان و چهره‌های حامی صلح را هدف می‌گیرد.

 
@‌‌BBCPersian

17:50:48
🔻خبرگزاری‌های ایران از ورود عباس عراقچی، وزیر خارجه به مسقط در عمان خبر داده‌اند. براساس گزارش‌ها آقای عراقچی قرار است با مقام‌های ارشد عمان دیدار و درباره روابط دو‌جانبه و تحولات منطقه گفت‌وگو کند.

پیشتر وزارت خارجه ایران اعلام کرده بود سفر وزیر خارجه ایران به پاکستان بخشی از سفر دوره‌ای اوست و قرار است از اسلام‌آباد به مسقط و مسکو سفربرود.

مقام‌های پاکستان بعد از خروج آقای عراقچی از اسلام‌آباد اعلام کردند انتظار می‌رود او روز یکشنبه یا دوشنبه دوباره به اسلام‌آباد بازگردد.

📷Fars News
@BBCPersian

18:03:56
📡 پادکست جام جهان‌نما، شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵
این برنامه رادیویی را می‌توانید هر شب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید.
تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید. 

@BBCSHOMA
@BBCPersian

18:26:16
🔻دفتر نخست‌وزیر اسرائیل اعلام کرد که بنیامین نتانیاهو به ارتش اسرائیل دستور داده است «با شدت به اهداف حزب‌الله در لبنان حمله کنند.»

ارتش اسرائیل در بیانیه‌ای اعلام کردند: «این مواضع با هدف رفع تهدید علیه نیروهای و شهروندان اسرائیلی هدف قرار گرفت؛ چرا که حزب‌الله از این تأسیسات برای انجام حملات علیه نیروهای ارتش اسرائیل و کشور اسرائیل استفاده کرده بود.»

اوایل این هفته، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، گفت آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان به مدت سه هفته تمدید خواهد شد. اسرائیل و حزب‌الله هر یک دیگری را به نقض این توافق آتش‌بس متهم کرده‌اند.

@BBCPersian

19:00:53
🔻ترامپ: هیئت آمریکایی قرار نبود «بدون برنامه» به اسلام‌آباد سفر کند

دونالد ترامپ با خبرنگاران گفت‌وگو کرده است.

آقای ترامپ گفت تصمیم برای لغو سفر نمایندگانش به اسلام‌آباد به دلیل «طولانی بودن سفر» بوده و افزود که آمریکا «همه اهرم‌ها را در اختیار دارد.»

رئیس جمهور آمریکا گفت در روزهای اخیر هیچ تغییری رخ نداده و هیئت آمریکایی قرار نبوده «بدون برنامه» چنین مسیر طولانی‌ای را تا پاکستان طی کند.

او افزود: «سفر طولاتی است، خیلی طول می‌کشد و خیلی هم پرهزینه است. من فردی هستم که خیلی به هزینه‌ها توجه دارم.»

https://bbc.in/42vy4cW
@BBCPersian

19:36:00
🔻آخرین خبرهای مهم روز شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵

@BBCPersian

19:41:28
🔻بقایی: سفر عراقچی به عمان در چارچوب یک دیدار رسمی انجام شد

اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت امور خارجه ایران، با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس گفت که سفر وزیر خارجه ایران به عمان در چارچوب یک دیدار رسمی انجام شده است و نخستین سفر منطقه‌ای او پس از حمله آمریکا و اسرائیل علیه ایران، محسوب می‌شود.

او همچنین روابط تهران و عمان را «ممتاز و نمونه» دانست و بر اهمیت گسترش همکاری با کشورهای حوزه خلیج فارس تاکید کرد.

عمان در سال‌های گذشته نقش میانجی را در برخی تنش‌های منطقه‌ای، از جمله میان ایران و کشورهای غربی، برعهده داشت و روابط نزدیک خود را با تهران حفظ کرده است.

https://bbc.in/4e9Gnm2
@BBCPersian
