
00:23:23
نمونه‌هایی از سرطان روده که حدود صد سال نگهداری شده‌اند برای یافتن راز افزایش این بیماری در میان جوانان تحلیل و بررسی می‌شود.

هرچند سرطان‌ روده بیشتر در میان سالمندان مشاهده می‌شود اما افزایش آن در میان بیماران جوان در سراسر جهان مشاهده می‌شود.

برای مثال در بریتانیا میزان ابتلا به سرطان روده در میان افراد زیر ۲۴ سال از اوایل دهه ۱۹۹۰ تا حدود ۷۵٪ افزایش پیدا کرده است اما دانشمندان دلیل آن را نمی‌دانند.

در زیر‌زمین بیمارستان بیماری‌های روده سنت‌مارک مجموعه منحصر‌به‌فردی از ده‌ها‌ هزار نمونه‌های گرد‌آوری‌شده از افراد مبتلا به سرطان روده نگهداری می‌شوند.

این نمونه‌ها مورد تجزیه و تحلیل پیشرفته علمی قرار می‌گیرد تا بتوانند دلیل هر سرطان و تغییراتی که طی چندین دهه اتفاق افتاده را دریابند.

📷Getty/ BBC

از لینک ⬇️ این مطلب را در سایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید
https://bbc.in/48t3Tqj

@BBCPersian

00:23:23
[no text]

00:23:23
[no text]

00:23:23
[no text]

00:23:23
[no text]

00:23:23
[no text]

00:23:23
[no text]

00:46:04
وزیر بهداشت ایران: ۵۰ بیمارستان و پایگاه اورژانس در جریان جنگ آسیب دیدند

محمدرضا ظفرقندی، وزیر بهداشت و درمان ایران، در تازه‌ترین اظهارات خود گفته در جریان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران «حدود ۲۴۰ مورد حمله به مراکز بهداشتی و درمانی ثبت شده است که در این میان، ۵۰ بیمارستان و نزدیک به ۵۰ پایگاه اورژانس آسیب دیده‌اند».

این مقام دولت ایران گفته جزییات حملات به این مراکز مستندسازی شده است.

در روزهای نخست حملات هوایی آمریکا و اسرائیل به تهران تصاویر تخریب چند بیمارستان در پایتخت مخابره و مورد توجه رسانه‌های جهان قرار گرفت.

https://bbc.in/4da3c80
@BBCPersian

02:04:43
ترامپ از پیشنهاد جدید ایران «راضی» نیست

خبرگزاری رویترز به نقل از يک مقام امريکايی گزارش داد که دونالد ترامپ از پيشنهاد ارائه‌شده از سوی ايران ناراضی است، زيرا اين طرح به برنامه هسته‌ای ايران نپرداخته است.

اين مقام گفته است: «او از اين پيشنهاد راضی نيست.»

ساعتی پیش از این، کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید گفته بود رئیس جمهوری آمریکا اين پيشنهاد را با مشاوران ارشد امنيت ملی خود بررسی کرده است.

در همين حال، بن‌بست در درگيری ميان امريکا و ايران ادامه دارد و عرضه انرژی از منطقه کاهش يافته است.

منابع ايرانی نيز پيشتر اعلام کرده بودند که در اين پيشنهاد، بررسی موضوع برنامه هسته‌ای ايران به پس از پايان جنگ و حل اختلافات مربوط به کشتيرانی در خليج فارس موکول شده است.

در دو روز گذشته، عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران با سفرهای متعددی به پاکستان، عمان و روسیه، تلاش کرده پیشنهادات تهران درباره تنگه هرمز و پایان جنگ را ارایه و حامیانی برای آن پیدا کند.
https://bbc.in/4da3c80
@BBCPersian

02:30:23
‌
امیر سعید ایروانی، سفیر دایمی ایران در سازمان ملل متحد، روز دوشنبه - هفتم اردیبهشت - در جلسه شورای امنیت این سازمان خواستار موضع‌گیری دبیرکل سازمان ملل در برابر محاصره دریایی آمریکا علیه ایران شد.

او گفت: «ایالات متحده مانند دزدان دریایی و تروریست‌ها عمل می‌کند.»

آقای ایروانی افزود: «اما هیچ‌یک از کسانی که نگرانی خود را نسبت به ناوبری بین‌المللی ابراز داشته‌اند، جرات آن را ندارند که در نشست امروز به این عمل تروریستی اشاره و یا آن را محکوم کنند.»

او در ادامه از آنچه «نظامی‌سازی کشتیرانی بین المللی» توسط آمریکا خواند، انتقاد کرد.

سفیر ایران در سازمان ملل همچنین انتقادها از کشورش برای بستن تنگه هرمز را رد کرد.

امیر سعید ایروانی در سخنان روز دوشنبه خود از شورای امنیت خواست که محاصره دریایی ایران از سوی آمریکا را محکوم کند. 

📷CHARLY TRIBALLEAU / AFP via Getty 
Images
https://bbc.in/4da3c80
@BBCPersian

03:56:44
‌
مدیرعامل شرکت هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران (هما) گفته است به جز یک فروند هواپیمای ایرباس ۳۱۹ این شرکت که در جریان حملات هوایی به فرودگاه بوشهر منهدم شده است، سایر هواپیماهای مسافربری این خطوط آماده پرواز و ورود به سفرهای روزانه‌اند.

طاهر عبدالحی به خبرگزاری دولتی ایرنا گفته است: «هم‌اکنون عمده هواپیماهای ایران‌ایر در خدمت پروازهای خارجی است و تاکنون پرواز به باکو، قطر، نجف، بغداد، استانبول و مدینه (برای حج تمتع) آغاز شده است.»

همزمان پروازهای محدودی از مبدا فرودگاه امام خمینی تهران از سر گرفته شده است.


📷IRNA
https://bbc.in/4mRugfu
@BBCPersian

04:18:52
دونالد ترامپ در روزی که کوبا شاهد فروپاشی شبکه برق سراسری خود به دلیل تشدید تحریم نفتی آمریکا بود، گفت معتقد است افتخار «تصرف کوبا» را خواهد داشت.

ترامپ درباره منظورش به خبرنگاران گفته بود: «می‌توانم هر کاری که بخواهم با آن‌ها انجام دهم؛ اگر حقیقت را بخواهید، آن‌ها در حال حاضر کشوری بسیار تضعیف‌شده هستند».

دولت کوبا چندی پیش اذعان کرد که برای یافتن راه‌حل‌هایی برای کاهش تنش‌های شدت گرفته میان دو کشور با آمریکا در حال مذاکره است.

مقام‌های کوبا می‌گویند به دلیل محاصره آمریکا، در چند ماه گذشته هیچ سوختی وارد کوبا نشد و این مسئله بحران انرژی در این کشور را به مرحله‌ای حاد رساند.

توقیف نفتکش‌های ونزوئلایی، بحران سوخت و برق در کوبا را تشدید کرد.

تحریم، خاموشی و اقتصاد آسیب‌پذیر؛ کوبا چگونه به لبه بحران رسید؟

برای خواندن این مطلب از لینک ⬇️
به سایت بی‌بی‌سی فارسی مراجعه کنید.
https://bbc.in/422akNv

📸GettyImages/ Reuters/ CUBA
PRESIDENT OFFICE/EPA/Shutterstock
@BBCPersian

04:18:52
[no text]

04:18:52
[no text]

04:18:52
[no text]

04:18:52
[no text]

04:18:52
[no text]

04:24:29
‌
اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت خارجه ایران در واکنش به توقیف یک نفتکش حامل نفت خام ایران در شبکه اجتماعی ایکس این اقدام آمریکا را «دزدی دریایی» خواند.

او نوشت: «اين اقدام، در واقع قانونی‌سازی آشکار دزدی دريايی و راهزنی مسلحانه در آب‌های آزاد است. به بازگشت دزدان دريايی خوش آمديد — با اين تفاوت که اکنون با مجوزهای رسمی دولتی فعاليت می‌کنند، تحت پرچم‌های رسمی حرکت می‌کنند و غارت خود را «اجرای قانون» می‌نامند.»

او این پست را در واکنش به پست دادستان حوزه قضایی واشنگتن دی‌سی نوشته است.

 در این پیام دادستان منطقه کلمبیا، از صدور حکم توقیف این نفتکش به درخواست دفترش از دادگاه فدرال خبر داده و نوشته است: «در طول شب گذشته، بر اساس حکم توقيفی که از سوی دفتر من ارائه و توسط يک قاضی فدرال امضا شده بود، نيروهای امريکايی نفتکش ناوگان موسوم به «تاريک» با نام «ام‌تی مجستيک» (که پيشتر با نام «ام‌تی فونيکس» شناخته می‌شد) را در حالی که حدود ۱/۹ ميليون بشکه نفت ايران حمل می‌کرد، در اقيانوس هند متوقف و توقيف کردند. »


📷the U.S. Navy via Getty Images

https://bbc.in/3QDW0Iw
@BBCPersian

04:25:03
«انفجارهای کنترل‌شده» در شیراز طی دو روز آینده

استانداری فارس روز دوشنبه - هفتم اردیبهشت - از طریق رسانه‌های داخل ایران اعلام کرده است که طی دو روز آینده انفجارهای کنترل‌شده‌ای در شهر شیراز و برخی روستاهای اطراف آن صورت خواهد گرفت.

در اطلاعیه استانداری فارس علت این کار «امحای پرتابه‌ها و گلوله‌های عمل‌نکرده» در طول جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران عنوان شده و محل این عملیات پاکسازی «محدوده بلوار مدرس و میدان محراب» شیراز اعلام شده است.
https://bbc.in/3QDW0Iw
@BBCPersian

04:37:26
اسکات بسنت، وزیر دارایی آمریکا گفت که شرکت‌هایی که با خطوط هوایی ایرانی همکاری می‌کنند در معرض تحریم‌های آمریکا قرار دارند.

او در پستی در ایکس این هشدار را بخشی از کارزار اعمال فشار اقتصادی بر تهران در بحبوحه جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران دانست.

آقای بسنت تاکید کرد که دولت‌های خارجی باید همه اقدامات لازم را انجام دهند تا مطمئن شوند شرکت‌های تحت حوزه قضایی کشورشان به هواپیماهای ایرانی خدماتی ارائه نمی‌دهند، «از جمله تامین سوخت هواپیما، خدمات پذیرایی و هزینه فرود در فرودگاه یا نگهداری هواپیما.»

او تاکید کرد که وزارت دارایی «در اقدام علیه هر طرف ثالثی که تسهیل‌کننده یا در حال معامله با نهادهای ایرانی باشد،‌ درنگ نخواهد کرد.»

رسانه‌های دولتی در ایران طی روزهای گذشته گزارش دادند که برای نخستین بار از زمان آغاز جنگ، پروازهای تجاری از فرودگاه بین‌المللی تهران از سر گرفته شده است.

این رسانه‌ها اعلام کردند پروازهایی به مقصد استانبول، مسقط (پایتخت عمان)، شهر مدینه در عربستان سعودی، و همچنین عراق و قطر برنامه‌ریزی و انجام شده است.

📷Reuters
https://bbc.in/49e4Q65
@BBCPersian‌

05:33:20
🖋 سوامیناتان ناتاراجان، بی‌بی‌سی

روابط دو سوی اقیانوس اطلس پس از آن‌که کشورهای اروپایی قاطعانه از مشارکت فعال در حملات اخیر انجام ‌شده توسط آمریکا و اسرائیل علیه ایران خودداری کردند، بار دیگر دچار تنش شد.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، بارها در مصاحبه‌های رسانه‌ای و شبکه‌های اجتماعی نارضایتی خود را از متحدان اروپایی ابراز کرده و حتی تهدید کرده است که از ائتلاف نظامی دیرینه، سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو)، خارج خواهد شد.

ایالات متحده بخش عمده‌ای از هزینه‌های دفاعی و فناوری‌های پیشرفته نظامی در این سازمان را تامین می‌کند. اگر این کشور از ناتو خارج شود، آیا کشورهای اروپایی خواهند توانست بدون پشتیبانی نظامی آمریکا بازدارندگی قابل ‌اتکایی ایجاد کنند؟

بیشتر بخوانید:
https://bbc.in/4vWk0H1
📷Getty Images
@BBCPersian

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:33:20
[no text]

05:50:22
🔻آموزش ‌و پرورش ایران: هنوز برنامه‌ای برای حضوری کردن مدارس نداریم

روابط عمومی وزارت آموزش ‌و پرورش ایران اعلام کرد که هنوز برنامه‌ای برای حضوری کردن مدارس ندارد.

این در حالی است که برخی مدارس در ایران اعلام کردند امتحانات داخلی دانش‌آموزان به صورت حضوری برگزار خواهد شد.

وزارت آموزش و پرورش اما گفته است که «تصمیم‌گیری برای هرگونه تغییر در روند فعالیت مدارس، منوط به ارائه مجوز‌های لازم از سوی نهاد‌های ذی‌صلاح است.»

از زمان جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران آموزش حضوری در مدارس آن کشور متوقف شده است.

https://bbc.in/3QDW0Iw
@BBCPersian

06:36:31
♦️مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا در مصاحبه‌ای با شبکه فاکس نیوز به تفصیل به موضوع ایران و موانع پیش روی ایالات متحده برای دستیابی به توافق با جمهوری اسلامی ایران پرداخته است.

او با اشاره به مقام‌های ارشد این کشور گفته است: «همه آنها در ایران تندرو هستند. اما تندروهایی هستند که می‌دانند باید یک کشور و یک اقتصاد را اداره کنند، و تندروهایی هم هستند که کاملا انگیزه‌شان دینی است.»

آقای روبیو همچنین گفت: «متأسفانه، تندروها، با دیدگاه آخرالزمانی از آینده، قدرت نهایی را در آن کشور در دست دارند.»

وزیر خارجه آمریکا گفته است «تندروهایی که انگیزه‌های دینی دارند، فقط مقامات سپاه نیستند» بلکه رهبر جمهوری اسلامی و «شورایی که او را احاطه کرده است» را نیز شامل می‌شود.

او در ادامه این مصاحبه گفت است که افرادی نظیر وزیر خارجه، رئیس جمهور، رئیس مجلس هم «تندرو هستند، اما می‌دانند که کشور باید اقتصاد داشته باشد. مردم باید غذا بخورند.»

در این مصاحبه از آقای روبیو پرسیده شد که آیا فکر می‌کند مجتبی خامنه‌ای زنده است یا نه.

آقای روبیو در پاسخ گفت: «خب، ما نشانه‌هایی داریم که او زنده است. بدیهی است که آنها ادعا می‌کنند که او زنده است. ما مدرکی نداریم که نشان دهد او نیست.»

او البته درباره اعتبار رهبری مجتبی خامنه‌ای در مقایسه با پدرش ابراز تردید کرد.

از مجتبی خامنه‌ای از زمان به قدرت رسیدن پس از کشته شدن علی خامنه‌ای ویدیو یا صوتی منتشر نشده و فقط پیام‌های مکتوب منتسب به او در رسانه‌ها منتشر شده است.

صداوسیما او را «جانباز جنگ رمضان» نامیده بود که به مجروح شدن او اشاره دارد.

@BBCPersian

06:43:18
♦️یک کشتی تفریحی بزرگ و مجلل که به یکی از افراد نزدیک به ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه، مرتبط است، با وجود ادامه محاصره تنگه هرمز، از این گذرگاه دریایی عبور کرده است.

کشتی «نورد» به طول ۱۴۲ متر که به الکسی مورداشوف، میلیاردر روس که تحت تحریم است، نسبت داده می‌شود.

این کشتی در تعطیلات آخر هفته از دوبی به مسقط رفت و یکی از معدود شناورهای خصوصی بود که در ماه‌های اخیر از این تنگه عبور کرده‌ است.

ایران در همین هفته در حالی با روسیه وارد گفت‌وگوهای سطح بالا شده که بن‌بست این کشور با آمریکا بر سر بازگشایی تنگه هرمز هنوز ادامه دارد.

آقای مورداشوف که روابط نزدیکی با پوتین دارد، به‌طور رسمی به‌عنوان مالک این کشتی ثبت نشده است، اما سوابق «نورد» نشان می‌دهد که این شناور در سال ۲۰۲۲ به نام شرکتی متعلق به همسر او ثبت شده است.

ارزش این قایق تفریحی بیش از ۵۰۰ میلیون دلار برآورد می‌شود.

داده‌های «مارین ترافیک» نشان می‌دهد که این قایق با پرچم روسیه جمعه شب دوبی را ترک کرد و صبح یکشنبه به «الموج»، یک اسکله تفریحی در پایتخت عمان، رسید.

تردد دریایی در این مسیر خلیج فارس در حال حاضر به‌مراتب کمتر از سطح پیش از جنگ است.

@BBCPersian

07:45:06
🖋 کاترین هیث‌وود، سرویس جهانی بی‌بی‌سی

آسمان آبی چیزی است که بسیاری از ما آن را بدیهی می‌دانیم. اما رنگ آن در طول تاریخ زمین ممکن است به شکلی چشمگیر تغییر کرده باشد و دانشمندان می‌گویند این احتمال وجود دارد که باز هم تغییر کند.
به گفته فین باریج، رابط علمی در رصدخانه سلطنتی گرینویچ در بریتانیا، دو عامل اصلی باعث می‌شود آسمان در طول روز آبی به نظر برسد.
او توضیح می‌دهد: «نخست خورشید است. نور معمولی خورشید سفید است، یعنی همه رنگ‌های رنگین‌کمان - قرمز، زرد، سبز و آبی - را در خود دارد.»
عامل دوم ترکیب جو زمین است. به گفته آقای باریج، آسمان حاوی تعداد بسیار زیادی ذرات ریز مانند نیتروژن، اکسیژن و بخار آب است که نور را در جهات مختلف پراکنده می‌کنند.
نور آبی طول موج کوتاه‌تری نسبت به بیشتر رنگ‌های دیگر دارد. به همین دلیل بیشتر پراکنده می‌شود و آسمان را با رنگ آبی پر می‌کند.

بیشتر بخوانید:
https://bbc.in/4t4Vnp5
📷Getty/ jmsilva/Getty Images/ NASA/JPL-Caltech/MSSS/Texas A&M Univ via Getty Images/ BBC/ Subaas Shrestha/NurPhoto via Getty Images/ QAI Publishing/Universal Images Group via Getty Images
@BBCPersian

07:45:06
[no text]

07:45:06
[no text]

07:45:06
[no text]

07:45:06
[no text]

07:45:06
[no text]

07:45:06
[no text]

07:51:33
♦️وزیر دارایی آمریکا: ایران بزودی با کمبود بنزین رو‌به‌رو خواهد شد

وزیر دارایی آمریکا می‌گوید که محاصره دریایی، صنایع نفت ایران را در معرض تعطیلی قرار داده و به‌زودی باعث کمبود بنزین در این کشور خواهد شد.

اسکات بسنت در شبکه ایکس نوشت: «در حالی که باقیمانده رهبران سپاه پاسداران مثل موش‌های در حال غرق در لوله‌های فاضلاب گیر افتاده‌اند، صنعت نفت ایران به لطف محاصره آمریکا تولیدش دارد متوقف می‌شود.»

او در ادامه نوشت: « به‌زودی پمپاژ از کار می‌افتد و بعد در ایران کمبود بنزین خواهیم داشت.»

@BBCPersian

07:52:15
♦️افزایش قیمت نفت سود شرکت بریتانیایی «بی‌پی» را بیش از دو برابر کرد

در پی افزایش شدید قیمت نفت از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، سود شرکت بریتانیایی «بی‌پی» در سه ماه اول سال جاری میلادی، بیش از دو برابر شده است.

این غول انرژی در اولین گزارش مالی خود از زمان آغاز این جنگ، پس از عملکردی «استثنایی» در تجارت نفت، سودی معادل ۳/۲ میلیارد دلار را بین ماه‌های ژانویه و مارس امسال گزارش کرده است.

این رقم بسیار بالاتر از انتظار تحلیلگران و بیش از دو برابر رقم ۱/۳۸ میلیارد دلاری بود که در مدت مشابه سال گذشته ثبت شده بود.

جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران که از ۲۸ فوریه (۹ اسفند) آغاز شد، باعث بحران انرژی‌ ادامه داری شده است که سازمان بین‌المللی انرژی آن را «بی‌سابقه» خوانده است.

نرخ هر بشکه نفت برنت، در حال حاضر حدود ۱۱۰ دلار است.

قبل از شروع جنگ در ایران قیمت آن حدود ۷۳ دلار بود.

@BBCPersian

08:15:43
‌🔻عنایت‌الله آتشی، بازیکن، عضو هیئت رئیسه فدراسیون، مربی و گزارشگر باسابقه بسکتبال ایران امروز پس از مدتی بیماری در تهران درگذشت.

آقای آتشی همچنین از بنیان‌گذاران باشگاه تاج (استقلال) بود.

او در سال‌ ۱۳۴۵ پیراهن تیم ملی ایران را به تن کرد.

این ستاره بسکتبال ایران در سال ۱۳۵۴ نخستین مرکز آموزش آکادمیک بسکتبال را در باشگاه تاج تاسیس کرد و همزمان مربیگری تیم ملی بسکتبال جوانان را بر عهده گرفت.

عنایت آتشی پس از انقلاب ۵۷ دوره‌های مربیگری بسکتبال را در آمریکا گذراند و از سال ۱۳۶۱ تا ۱۳۷۰ سرمربی تیم بزرگسالان ایران بود.

او همچنین مربیگری باشگاه‌های تاج، پیکان، دانشگاه آزاد، کاوه، پگاه و پرسپولیس را نیز در کارنامه دارد.

صدای او نیز برای علاقه‌مندان این ورزش بسیار خاطره‌انگیز بود و بسیاری او را با گزارش‌ مسابقات بسکتبال از جمله ان‌بی‌ای آمریکا به خاطر دارند.
@BBCPersian

08:15:43
[no text]

08:23:54
🔻قطع اینترنت «ضربه سنگینی» به صادرکنندگان زعفران ایران وارد کرده است

نایب رئیس شورای ملی زعفران ایران گفت که محدودیت‌های اینترنتی «ضربه سنگینی» به صادرکنندگان زعفران وارد کرده است و فرصت تازه‌ای برای افغانستان، ایجاد کرده است.

غلامرضا میری افزود: «نبود اینترنت سبب شده است تا بسیاری از صادرکنندگان نتوانند با مشتریان بین‌المللی در ارتباط باشند یا کالاهای خود را به موقع ارسال کنند.»

آقای میری همچنین گفت که رقبای خارجی ایران مانند افغانستان زعفران ایرانی را با نام خود به بازار جهانی ثبت و عرضه می‌کنند، ادعایی که پیش از این از سوی وزارت صنعت و تجارت طالبان رد شده بود.

آقای میری «نبود حمایت و راهنمایی از سوی نهادهای مسئول و اتاق‌ بازرگانی ایران در شرایط بحرانی» را عامل از دست رفتن بازارها و کاهش ارزآوری خواند.

@BBCPersian

09:19:23
🔻سخنگوی دولت ایران، سه‌شنبه، ۸ فروردین، در نشست خبری هفتگی خود، که در نیروگاه برق طرشت برگزار شد، با تاکید بر مخالفت دولت با هرگونه «بی‌عدالتی ارتباطی» گفت که طرح «اینترنت پرو» با هدف حمایت از کسب‌وکارها و بر اساس مصوبه شورای عالی امنیت ملی تصویب شده است.

فاطمه مهاجرانی در پاسخ به پرسش‌ها درباره محدودیت‌های اینترنت بین‌الملل و ثبت‌نام برای دسترسی‌های ویژه گفت: «در شرایط بحران کنونی و پس از آن، وضعیت اینترنت تغییر خواهد یافت، اما موضوع دسترسی کسب‌وکارها به اینترنت بین‌الملل شنیده شده و به آن باور داریم و دستگاه‌های تخصصی نیز توضیحات را با جزئیات ارائه خواهند داد.»

این اظهارات سخنگوی دولتی در حالی است که قطع اینترنت در ایران امروز وارد شصتمین روز خود شده است.

خانم مهاجرانی در نشست هفتگی خود همچنین درباره خدمات برق‌رسانی در طول جنگ گفت: «در روزهای جنگ، نیروگاه‌ها از جمله مکان‌هایی بودند که به‌شدت در معرض تهدید قرار داشتند. اما چراغ یک خانه حتی یک 
روز خاموش نشد.»

https://bbc.in/4cLmuAF
@BBCPersian

09:48:04
🔻فاطمه مهاجرانی: بازسازی اماکن خصوصی آسیب دیده در جنگ شش ماه تا دو سال طول می‌کشد

فاطمه مهاجرانی، سخنگوی دولت ایران می‌گوید که بازسازی اماکن خصوصی آسیب دیده در جنگ «طی شش ماه تا دو سال» انجام می‌شود.

او به آمار وزارت کشور در ایران اشاره کرد و گفته که در بخش خصوصی، «حدود ۱۱۸ هزار و ۱۸۰ واحد» آسیب‌دیده‌اند.

او همچنین گفت که حدود ۲ هزار و ۵۲۹ واحد خصوصی آسیب عمده دیده‌اند و «نیازمند احداث کامل هستند.»

این اظهارات در حالی مطرح شده که خانم مهاجرانی پیشتر گفته بود: «دولت پول بازسازی منازل را نمی‌دهد، فقط تراکم شناور می‌دهیم تا سازنده رغبت کند خانه را دوباره بسازد.»

منظور او از تراکم شناور مجوز ساخت طبقات بیشتر است.

@BBCPersian

10:35:24
🔻هشدار سوئد درباره کمبود احتمالی سوخت هواپیما

سوئد اعلام کرده است که به‌دلیل نگرانی از پیامدهای جنگ در خاورمیانه، درباره کمبود احتمالی سوخت هواپیما «هشدار زودهنگام» صادر می‌کند.

ابا بوش، وزیر انرژی سوئد، روز سه‌شنبه در یک کنفرانس خبری گفت که این هشدار «بر مبنای ارزیابی آژانس انرژی صادر شده است.»

به گفته آژانس انرژی سوئد، این کشور در بدترین حالت ممکن است با سهمیه‌بندی سوخت هواپیما مواجه شود هرچند وضعیت آینده به چگونگی تطبیق بازار با شرایط جاری بستگی دارد.

پیشتر شرکت هواپیمایی آلمانی لوفت‌هانزا اعلام کرده بود که در تابستان امسال، ۲۰ هزار پرواز کوتاه‌برد در اروپا را لغو خواهد کرد و توضیح داده بود که افزایش شدید قیمت سوخت باعث شده بسیاری از این پروازها برای این شرکت «سودآور نباشد.»

فاتح بیرول، رئیس آژانس بین‌المللی انرژی هم حدود دو هفته پیش هشدار داده بود که اروپا «شاید تنها حدود شش هفته ذخیره سوخت جت در اختیار داشته باشد.»

@BBCPersian

11:22:25
🔻معاون وزیر دفاع ایران: آماده‌ایم قابلیت‌های دفاعی خود را با کشورهای همسود به اشتراک بگذاریم

معاون وزیر دفاع ایران گفت که ایران آماده است تا «قابلیت‌های دفاعی خود را با کشورهای مستقل (مشترک‌المنافع)، به ویژه اعضای سازمان همکاری شانگهای» به اشتراک بگذارد.

رضا طلایی‌نیک روز سه‌شنبه در جلسه‌ وزرای دفاع کشورهای عضو سازمان همکاری شانگهای در بیشکک، پایتخت قرقیزستان، گفت: «ما آماده‌ایم تا تجربیات شکست آمریکا را با سایر اعضای این سازمان به اشتراک بگذاریم.»

ایران بعد از حمله آمریکا و اسرائيل در ۲۸ فوریه (۹ اسفند) و آغاز جنگ، با موج‌های پی‌در‌پی حملات پهپادی و موشکی پایگاه‌ها و مواضع آمریکا و اسرائيل را در منطقه هدف قرار داد و در عین حال شماری هواگرد را که بیشترشان پهپاد بودند، بر فراز حریم هوایی خود سرنگون کرد.

معاون وزیر دفاع ایران به تازگی با مقام‌های دفاعی روسیه و بلاروس گفتگو کرده است و مسکو و مینسک بر ادامه همکاری دفاعی با تهران تاکید کرده‌اند.

@BBCPersian

11:23:23
🔻استقبال بریتانیا از نامزدی علی زیدی به‌عنوان نامزد ائتلاف شیعه برای نخست‌وزیری عراق

«چارچوب هماهنگی»، ائتلاف گروه‌های سیاسی شیعه در عراق، علی زیدی را به‌عنوان نامزد نخست‌وزیری معرفی کرد.

این ائتلاف که بزرگترین جناح در مجلس عراق است دیروز در بیانیه‌ای این نامزدی را اعلام کرد.

نزار آمدی، رئیس‌جمهور عراق، از آقای زیدی خواسته است که دولت تشکیل دهد.

عرفان صدیق، سفیر بریتانیا در بغداد، در بیانیه‌ای از این انتخاب استقبال و حمایت لندن را اعلام کرد.

برخی ابراز امیدواری کرده‌اند که انتخاب آقای زیدی باعث گشایشی در بن‌بست سیاسی در عراق شود در حالیکه برخی ابراز بدبینی کرده‌‌اند و می‌گویند که او فقط یک راه‌حل موقت است.

علی الزیدی ۴۰ سال دارد و در رشته حقوق و امور مالی و بانکداری تحصیل کرده است.

پیش از ورود به سیاست، علی زیدی در امور مالی و مدیریتی فعالیت می‌کرد، ازجمله ریاست هیئت‌ مدیره بانک الجنوب و مدیریت شرکت‌های سرمایه‌گذاری و موسسات آموزشی را داشت.

بر اساس قانون اساسی عراق، آقای زیدی ۳۰ روز فرصت دارد کابینه خود را برای تایید به پارلمان معرفی کند.

بر پایه نظام تقسیم قدرت در عراق، رئیس‌جمهور کرد، نخست‌وزیر شیعه، و رئیس پارلمان سنی است.

@BBCPersian

11:50:40
🔻دست‌کم ۱۴ نفر در تصادف مرگبار دو قطار مسافربری در نزدیکی پایتخت اندونزی، جاکارتا، جان باختند و ده‌ها نفر دیگر زخمی شدند.
 
این حادثه روز دوشنبه، ۷ اردیبهشت (۲۷ آوریل) در حالی رخ داد که یک قطار در حال حرکت، به قطاری دیگری که در مسیر، روی همان ریل متوقف شده بود، برخورد کرد.
واگن عقبی قطار، که مخصوص زنان بود، به شدت اسیب دیده و به گفته مقام‌های محلی، بیشتر آسیب‌دیدگان زن هستند.
 
رسانه‌های محلی تصاویری از انتقال مجروحان با برانکارد در نزدیکی ایستگاه «بکاسی شرقی» و کمک به مسافران گرفتار در واگن‌ها منتشر کردند.

https://bbc.in/4edIrJJ
@BBCPersian

12:24:54
‌🔻یک مرد ۲۱ ساله اتریشی به «توطئه برای حمله تروریستی» به کنسرت تیلور سویفت در وین در اوت ۲۰۲۴ اعتراف کرد.

بنابر گزارش‌ها، این مرد که در رسانه‌ها «بران آ.» معرفی شده به عضویت در یک گروه «تروریستی» هم اعتراف کرده است.

او اتهامات دیگر مثل برنامه‌ریزی برای حمله‌ای در مکه عربستان را نپذیرفت.

دادستان ایالتی در جلسه دادگاه گفت که پلیس در بازرسی از خانه این مرد، یک بمب تقریباً کامل پیدا کرده است.

بران آ. متهم است که از طریق داعش برای کار با مواد منفجره آموزش دیده و چندین بار تلاش کرده است تا به واسطه قاچاقچی چند سلاح گرم و نارنجک دستی خریداری و وارد اتریش کند.

سازمان سیا آقای بران آ را، پس از دریافت اطلاعات و درست قبل از کنسرت افتتاحیه خانم سویفت در وین در سال ۲۰۲۴ دستگیر کرد.

او به همراه مرد ۲۱ ساله‌ی دیگری به نام «آردا ک.» محاکمه شد. آردا ک. متهم است که با بران آ. در یک گروه «تروریستی» وابسته به داعش همکاری داشته است. هردو فرد، متهم به برنامه‌ریزی برای حملات دیگری در مکه، استانبول و دوبی هستند.

این کنسرت لغو شد اما تخمین زده می‌شد که بیش از ۱۹۵ هزار نفر برای دیدنش در وین شرکت کنند.
📷Getty
@BBCPersian

12:24:54
[no text]

12:29:40
🔻آتش‌بس میان ایران و آمریکا در حالی برقرار است، زندگی هنوز با روزهای پیش از جنگ فاصله زیادی دارد.

بسیاری از کسب‌وکارها هنوز بسته هستند و بازار به‌دلیل نبود مشتری رونق سابق را ندارد.

شهروندان ایرانی این روزها از تورم فزآینده سخن می‌گویند.

در عکس‌های زیر تصاویری از حال‌وهوای این روزها در تهران را ببینید.

@BBCPersian
📷 REUTERS/ AFP Via Getty Images

12:29:40
[no text]

12:29:40
[no text]

12:29:40
[no text]

12:29:41
[no text]

12:29:41
[no text]

12:29:41
[no text]

12:49:57
🔻وزیر انرژی امارات: تصمیم گرفته‌ایم از اوپک پلاس خارج شویم

وزیر انرژی امارات گفت کشورش تصمیم گرفته است که از اوپک پلاس خارج شود.

سهيل مزروعي به خبرگزاری رویترز گفت که این تصمیم پس از بررسی دقیق راهبردی در حوزه انرژی، بخش نفت و سایر بخش‌ها اتخاذ شده است.

او گفت که امارات مدت‌هاست عضو اوپک و اوپک پلاس بوده و این اقدام را در زمان مناسبی انجام می‌دهد که تأثیر بزرگی بر بازار به‌دلیل محدودیت‌های موجود در تنگه هرمز ندارد.

آقای مزروعی تاکید کرد که این یک تصمیم حاکمیتی و ملی بر اساس چشم‌انداز راهبردی و اقتصادی بلندمدت است و به امارات امکان می‌دهد که برای نیازهای آینده جهان در زمینه نفت خام، محصولات پتروشیمی و همچنین گاز با انعطاف بیشتری با شرکا و هم‌پیمانانش همکاری کند.

اعلام این خبر همزمان شد با ورود کشورهای عضو شورای خلیج فارس به جده عربستان برای بررسی اوضاع جنگ.

@BBCPersian

12:51:23
🔻وزیر انرژی امارات گفت کشورش تصمیم گرفته است که از اوپک پلاس خارج شود.

سهيل مزروعی به خبرگزاری رویترز گفت که این تصمیم پس از بررسی دقیق راهبردی در حوزه انرژی، بخش نفت و سایر بخش‌ها اتخاذ شده است.

او گفت که امارات مدت‌هاست عضو اوپک و اوپک پلاس بوده و این اقدام را در زمان مناسبی انجام می‌دهد که تأثیر بزرگی بر بازار به‌دلیل محدودیت‌های موجود در تنگه هرمز ندارد.

آقای مزروعی تاکید کرد که این یک تصمیم حاکمیتی و ملی بر اساس چشم‌انداز راهبردی و اقتصادی بلندمدت است و به امارات امکان می‌دهد که برای نیازهای آینده جهان در زمینه نفت خام، محصولات پتروشیمی و همچنین گاز با انعطاف بیشتری با شرکا و هم‌پیمانانش همکاری کند.

اعلام این خبر همزمان شد با ورود کشورهای عضو شورای خلیج فارس به جده عربستان برای بررسی اوضاع جنگ.

آقای مزروعی گفت دولت امارت برای این تصمیم با کشور دیگری مشورت نکرده است.

📷 Getty Images
https://bbc.in/4n1HBCe
@BBCPersian

15:24:31
🔻دونالد ترامپ می‌گوید که ایران به آمریکا اطلاع داده است که در «وضعیت فروپاشی» قرار دارد و خواستار رفع محاصر شده است.

رئیس‌جمهور آمریکا در شبکه اجتماعی تروث سوال نوشت: «در حالی که آن‌ها [ایران] می‌خواهند وضعیت رهبری‌شان را بفهمند، (که فکر می‌کنم از پس ‌ان بر خواهند آمد!) از ما هم می‌خواهند تا تنگه هرمز را هرچه سریعتر باز کنیم.»

📷Getty Images
https://bbc.in/4cWGOO9
@BBCPersian

15:27:13
سخنگوی دولت می‌گوید که بازسازی اماکن خصوصی آسیب دیده در جنگ، ۶ ماه تا دو سال طول می‌کشد. 

در شصتمین روز قطعی اینترنت توسط حکومت، دولت از اعطای اینترنت پرو به برخی کسب و کارها خبر داده. 

بعد از سازمان نظام پرستاری و انجمن صنفی طراحان گرافیک، کانون وکلای دادگستری اصفهان و کانون وکلای دادگستری سمنان پذیرش اینترنت پرو یا طبقاتی را رد کردند. 

جزئیات بیشتر از فرین عاصمی:
@BBCPersian

15:47:49
🖋حیدر احمد
بی‌بی‌سی عربی، بغداد

نزار آمیدی، رئیس‌جمهور عراق، علی فالح کاظم زیدی را به‌ عنوان نامزد بزرگترین فراکسیون پارلمانی، مامور تشکیل دولت جدید کرد. معرفی آقای زیدی برای پست نخست‌وزیری و تشکیل کابینه طی مراسمی رسمی در بغداد اعلام شد.

رئیس‌جمهور عراق در این مراسم گفت که این انتصاب «نشان‌دهنده پایبندی به قانون اساسی، هم در متن و هم در روح آن است و آغاز مسیری است که امیدواریم با موفقیت به سرانجام برسد».

او تاکید کرد که «منافع عراق فراتر از هر ملاحظه‌ای است» و روند کار باید «بدون تردید در جهت ساختن عراقی عادل، توانمند و یکپارچه که شهروندانش از امنیت، کرامت و رفاه برخوردار باشند» پیش برود.


آلبوم را ورق بزنید و ادامه مطلب را از لینک زیر در وبسایت بی‌بی‌سی فارسی بخوانید. 

📸GettyImages/ Coordination framework/ Reuters/ Anadolu via Getty Images/ LightRocket via Getty Images/
Presidency of the Republic of Iraq
https://bbc.in/4cX58Q9
@BBCPersian

15:47:49
[no text]

15:47:50
[no text]

15:47:50
[no text]

15:47:50
[no text]

15:47:50
[no text]

16:06:18
🔻هم‌زمان با افزایش نگرانی‌ها درباره تاثیر شبکه‌های اجتماعی بر کودکان و نوجوانان، کشورها در سراسر جهان به سمت وضع قوانین سخت‌گیرانه‌تری حرکت کرده‌اند.

از ممنوعیت کامل استفاده برای زیر ۱۵ یا ۱۶ سال در کشورهایی مانند استرالیا و ترکیه، تا احراز سن، نظارت والدین و محدود کردن دسترسی در کشورهایی چون چین، برزیل، امارات و اندونزی.

دولت‌ها می‌گویند هدف، حفاظت از سلامت روان، حریم خصوصی و امنیت کودکان در فضای دیجیتال است؛ فضایی که حالا بیش از هر زمان دیگری به قانون‌گذاری نیاز دارد.

آلبوم را ورق بزنید و با قوانین کشورها درباره استفاده کودکان و نوجوانان از شبکه‌های اجتماعی آشنا شوید.

📷 Getty Images 
@BBCPersian

16:06:18
[no text]

16:06:18
[no text]

16:06:18
[no text]

16:06:18
[no text]

16:06:19
[no text]

16:06:19
[no text]

16:06:19
[no text]

16:06:19
[no text]

16:06:19
[no text]

16:06:19
[no text]

16:32:49
🔻از مخاطبان بی‌بی‌سی فارسی خواسته بودیم دغدغه‌ها و نگرانی‌هایشان در این روزهای آتش‌بس و بی‌ثباتی در ایران را با ما در میان بگذارند.

نظرات دو نفر از مخاطبان ساکن داخل و خارج ایران را در این ویدیو بشنوید.

شما هم می‌توانید پیام‌هایتان را ارسال کنید.

پیامگیر تلفتی:
۰۰۴۴۳۳۰۱۲۳۰۲۱۰
یا پیام‌های متنی، صوتی و ویدیویی خود را با هشتگ #محاصره به پیامگیرهای تلگرام و واتس‌اپ ما بفرستید:
تلگرام:
‏@BBCShoma
واتس‌اپ:
۰۰۴۴۷۳۴۲۰۳۲۱۱۳




@BBCPersian

16:44:29
🔻جمعیت زیادی برای یک جشن عروسی گروهی ۳۰۰ زوج در غزه گرد هم آمدند. این مراسم بزرگ‌ترین مراسم ازدواج گروهی بود که در این منطقه ثبت‌شده است. این جشن در دیرالبلح برگزار شد و زوج‌ها از میان حدود دو هزار نفر به قید قرعه انتخاب شده بودند.
 
هزینه‌های این مراسم را بنیاد خلیفه بن زاید آل نهیان تامین کرد. برگزاری این مراسم بخشی از عملیات «شوالیه شجاع ۳» امارات متحده عربی بود که  طرحی بشردوستانه برای حمایت از فلسطینیان در غزه است.
 
یکی از عروس‌ها، ذکرى المسری، به بی‌بی‌سی گفت این جشن «امیدی برای تغییر» در میان آوارگان غزه ایجاد کرده است.
 
 از اکتبر گذشته آتش‌بس در غزه آغاز شده است، اما این آتش‌بس همچنان شکننده است.

16:45:02
🔻جمعیت زیادی برای یک جشن عروسی گروهی ۳۰۰ زوج در غزه گرد هم آمدند. این مراسم بزرگ‌ترین مراسم ازدواج گروهی بود که در این منطقه ثبت‌شده است. این جشن در دیرالبلح برگزار شد و زوج‌ها از میان حدود دو هزار نفر به قید قرعه انتخاب شده بودند.
 
هزینه‌های این مراسم را بنیاد خلیفه بن زاید آل نهیان تامین کرد. برگزاری این مراسم بخشی از عملیات «شوالیه شجاع ۳» امارات متحده عربی بود که  طرحی بشردوستانه برای حمایت از فلسطینیان در غزه است.
 
یکی از عروس‌ها، ذکرى المسری، به بی‌بی‌سی گفت این جشن «امیدی برای تغییر» در میان آوارگان غزه ایجاد کرده است.
 
 از اکتبر گذشته آتش‌بس در غزه آغاز شده است، اما این آتش‌بس همچنان شکننده است.

https://bbc.in/4n2fEu2
@BBCPersian

17:26:09
🔻همزمان با بن‌بست در مذاکرات صلح ایران و آمریکا، قطر در مورد خطر «جنگی معلق» در منطقه هشدار داده است که هر زمان امکان ازسرگیری آن وجود دارد.

ماجد الانصاری، سخنگوی وزارت خارجه قطر، در یک کنفرانس مطبوعاتی گفت: «ما نمی‌خواهیم به این زودی‌ها شاهد بازگشت خصومت‌ها در منطقه باشیم، ما نمی‌خواهیم شاهد یک جنگ معلق باشیم که هر بار به‌دلیلی سیاسی دوباره راه می‌افتد.»

کاخ سفید روز دوشنبه اعلام کرد که در حال بررسی جدیدترین پیشنهاد ایران برای بازکردن تنگه هرمز است که از زمان آغاز جنگ عملا به مدت حدود دو ماه بسته مانده است.

آقای انصاری افزود: «ما بسیار مشتاقیم که شاهد پایان این جنگ به شکلی پایدار باشیم که تمام نگرانی‌های ما در منطقه و فراتر از آن را در نظر بگیرد.»

مذاکرات صلح بین آمریکا و ایران برای پایان دائمی جنگ و بازگشایی کامل تنگه هرمز، از زمان برقراری آتش‌بس در ۸ آوریل (۱۹ فروردین) تاکنون، بی‌نتیجه بوده است.

📷 AFP via Getty Images 
https://bbc.in/4cTZKx4
@BBCPersian

17:52:13
[no text]

17:52:28
پادکست جام جهان‌نما، سه‌شنبه ۸ اردیبهشت ۱۴۰۵
این برنامه رادیویی را می‌توانید هر شب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید.
تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه ۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید.
@BBCPersian

17:55:40
🔻دونالد ترامپ در آغاز نشست مشترک دو مجلس آمریکا و بریتانیا به درختی که ملکه الیزابت دوم در سفر قبلی خود به کاخ سفید کاشته بود اشاره کرد و آن را نمادی زنده از پیوند چند صد ساله بین دو ملت دانست.

او گفت این درخت جوان که اکنون از نظر اندازه و قدرت سه برابر شده، آینه‌ای از رابطه بین دو ملت است.

آقای ترامپ گفت که مانند ایالات متحده، «این درخت با دستان بریتانیایی در خاک آمریکا کاشته شده است».

رئیس‌جمهور آمریکا افزود که در طول قرن‌ها از زمان استقلال ایالات متحده، «آمریکا هیچ دوستی صمیمی‌تر از بریتانیا نداشته‌ است».

📷  Suzanne Plunkett - Pool via Samir Hussein/WireImage
https://bbc.in/4vWpmlp
@BBCPersian
