
00:00:08
🔻 نگرانی جمهوری‌خواهان کنگره از خروج نیروهای آمریکایی از آلمان

روسای جمهوری‌خواه کمیته‌های نیروهای مسلح کنگره آمریکا اعلام کردند که به‌شدت نگران تصمیم پنتاگون برای خروج پنج‌هزار نیروی نظامی از آلمان هستند.

راجر ویکر، سناتور، و مایک راجرز، نماینده کنگره، هشدار دادند که کاهش زودهنگام حضور نظامی پیشروی آمریکا در اروپا می‌تواند بازدارندگی را تضعیف کرده و پیام نادرستی به ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه، ارسال کند.

سازمان پیمان آتلانتیک شمالی (ناتو) نیز اعلام کرده که برای روشن شدن جزئیات این طرح از واشنگتن توضیح خواسته است.

دونالد توسک، نخست‌وزیر لهستان، نیز با ابراز نگرانی گفت که بزرگ‌ترین تهدید برای جامعه فراآتلانتیک، تداوم تضعیف این ائتلاف است.

این تصمیم آمریکا در حالی اتخاذ شده است که اختلافاتی با فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، وجود دارد؛ او اخیرا گفته بود که رهبری ایران در جنگ جاری، ایالات متحده را «تحقیر» می‌کند.

https://bbc.in/3QGDShj
@BBCPersian

00:04:44
پس از افزایش قیمت سوخت هواپیما در پی جنگ ایران، شرکت هواپیمایی آمریکایی اسپریت ورشکست شد.

مسافران در ایالات متحده به دلیل ورشکستگی این شرکت هواپیمایی ارزان قیمت به دلیل عدم موفقیت در جلب حمایت طلبکاران برای طرح نجات مالی، سرگردان شده‌اند.

مسافران می‌گویند که هیچ بازپرداخت فوری برای جبران خسارت یا حتی پرداخت هزینه هتل مسافران سرگردان به آنها ارائه نشده است.

ورشکستگی یک شبه این شرکت هواپیمایی از جمعه تا شنبه، در پی دو برابر شدن قیمت سوخت هواپیما در نتیجه جنگ دو ماهه آمریکا و اسرائیل علیه ایران، رخ داده است.

در همین حال، شرکت هواپیمایی مصر اعلام کرد که پروازهای حج از مالی را به دلیل هزینه‌های بالای سوخت و نگرانی‌های امنیتی پس از حملات شبه‌نظامیان هفته گذشته لغو می‌کند.

https://bbc.in/3RhvULy
@BBCPersian

00:05:08
‌ ‌ ‌ 
معاون وزیر نفت عراق اعلام کرد که کشورش می‌تواند طی هفت روز پس از پایان بحران تنگه هرمز، تولید و صادرات نفت خود را به سطح عادی بازگرداند.

باسم محمد گفت که تولید فعلی حدود ۱/۵ میلیون بشکه در روز است که از این میزان، حدود ۲۰۰ هزار بشکه در روز از طریق خط لوله جیهان صادر می‌شود.

با انسداد تنگه هرمز از سوی ایران تولید و صادرات نفت کشورهای منطقه تحت تاثیر قرار گرفته است.

حدود یک پنجم نفت خام جهان که از طریق کشتی صادر می شود، از این تنگه می‌گذرد.

📷 Reuters
@BBCPersian

01:01:11
‌ ‌ ‌ ‌ 
به گفته چند مقام امنیتی سومالی که با بی‌بی‌سی صحبت کردند، دزدان دریایی سومالی یک نفتکش را در سواحل یمن ربوده‌اند.

گارد ساحلی یمن پیش از این اعلام کرده بود که نفتکش ام‌تی یوریکا ربوده شده و به سمت سومالی برده شده است. منابع گفتند که این نفتکش در خلیج عدن، نزدیک بندر قانا، مورد هجوم دزدان دریایی قرار گرفته است.

به گفته سه مقام امنیتی جداگانه از منطقه نیمه خودمختار پونتلند که با بی‌بی‌سی صحبت کردند، دزدان دریایی از یک منطقه ساحلی دورافتاده در نزدیکی شهر ساحلی قندالا، که در خلیج عدن واقع شده است، حرکت کرده بودند.

این دومین ربوده شدن یک نفتکش در این منطقه در یک دوره ۱۰ روزه است. پیشتر نفتکش هانر۲۵ توسط دزدان دریایی سومالی در ۲۲ آوریل ربوده شده بود.

https://bbc.in/4w6RSks
📷 Reuters
@BBCPersian

01:13:58
در نخستین روز از سال ۲۰۲۶، اداره خدمات شهروندی و مهاجرت ایالات متحده آمریکا اعلام کرد که به مدت ۹۰ روز اعطای بعضی از مزایا به شهروندان حدود چهل کشور را متوقف خواهد کرد.

ایران و افغانستان در آن لیست هستند و یکی از مزایایی که برای شهروندان این کشورها به حال توقف در آمده، اجازه کار پس از فارغ‌التحصیلی دانشجویان است.

این اجازه‌ی کار راه را برای ماندن بیشتر در آمریکا و کسب اقامت طولانی‌تر هموار می‌کرد.

سام فرزانه گزارشی دارد از کسانی که این تغییر سیاست بر زندگی‌شان تاثیر گذاشته است.

https://bbc.in/3R23hlz
@BBCPersian

01:30:31
‌ ‌ ‌ ‌ 
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، گفت که به‌زودی طرحی ایران را بررسی خواهد کرد، اما افزود که «تصور نمی‌کنم قابل قبول باشد.»

او با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی تروث سوشال خود نوشت که ایران «بهای کافی برای آنچه طی ۴۷ سال گذشته علیه بشریت و جهان انجام داده، نپرداخته است.»

آقای ترامپ، پیش از سوار شدن به هواپیما به مقصد میامی در وست‌پالم‌بیچ فلوریدا، در پاسخ به پرسشی درباره پیشنهاد ایران گفت: «درباره چارچوب کلی توافق به من توضیح داده‌اند و قرار است اکنون متن دقیق آن را در اختیارم بگذارند.»

او همچنین در شبکه اجتماعی خود افزود که بعید می‌داند این پیشنهادها قابل قبول باشد و ایران «بهای کافی» برای اقداماتش نپرداخته است.

ترامپ در پاسخ به این پرسش که آیا ممکن است حملات علیه ایران را از سر بگیرد، گفت: «نمی‌خواهم این را بگویم؛ یعنی نمی‌توانم چنین چیزی را به یک خبرنگار بگویم. اگر آن‌ها بدرفتاری کنند یا کار نادرستی انجام دهند، فعلا باید دید، اما این یک احتمال است که ممکن است اتفاق بیفتد.»

https://bbc.in/4wbmwJK
📷 Reuters
@BBCPersian

02:01:56
‌ ‌ ‌ 
دولت بریتانیا به‌دلیل نگرانی از تاثیر کمبود سوخت ناشی از جنگ ایران، به شرکت‌های هواپیمایی اجازه داده است با انعطاف بیشتری برنامه پروازهای خود را کاهش دهند.

بر اساس این تصمیم، شرکت‌ها می‌توانند زمان مجازِ مشخص برای نشست یا برخاست یک هواپیما در فرودگاه‌های پرتردد را حفظ کنند، حتی اگر کمتر از ۸۰ درصد از آن‌ها استفاده شود.

هدف از این اقدام، کمک به شرکت‌های هواپیمایی برای برنامه‌ریزی از پیش و جلوگیری از لغوهای لحظه آخری در صورت کاهش ذخایر سوخت عنوان شده است؛ با این حال، این تصمیم ممکن است به کاهش گزینه‌های پروازی برای مسافران منجر شود.

شرکت‌های هواپیمایی بریتانیایی می‌گویند که با وجود هشدارها درباره اینکه ذخایر سوخت اروپا تنها برای چند هفته کافی است، همچنان با کمبود سوخت مواجه نیستند.

https://bbc.in/48FxJId
📷Reuters
@BBCPersian

02:20:46
🔻تنش مادرید و تل‌آویو بر سر بازداشت فعالان حامی فلسطین

اسپانیا بازداشت یکی از شهروندان خود توسط اسرائیل را محکوم کرده است.

او یکی از دو فعال حامی فلسطین است که همچنان از میان سرنشینان یک کاروان دریایی کمک‌رسانی به مقصد غزه در بازداشت به‌سر می‌برد، کاروانی که در نزدیکی سواحل یونان توقیف شد.

نیروهای اسرائیلی ین دو نفر را از جمله یک تبعه برزیل، در آب‌های بین‌المللی بازداشت و برای «بازجویی» به اسرائیل منتقل کرده‌اند.

ده‌ها نفر دیگر که ابتدا در این کشتی بازداشت شده بودند، آزاد شده‌اند.

خوزه مانوئل آلبارس، وزیر خارجه اسپانیا، این بازداشت‌ها را «غیرقانونی» توصیف کرده و هشدار داده است که این اقدام می‌تواند روابط دوجانبه را بیش از پیش تحت فشار قرار دهد.

اسرائیل می‌گوید که این افراد با سازمانی مرتبط هستند که به نمایندگی از حماس فعالیت می‌کند.

این کاروان دریایی با هدف شکستن محاصره غزه از سوی اسرائیل و رساندن کمک‌های انسانی به این منطقه حرکت کرده بود. در ابتدا بیش از ۱۷۰ فعال بازداشت شدند که با انتقادهای بین‌المللی همراه شد.

https://bbc.in/48FxJId
@BBCPersian

02:46:46
🔻تانکرترکرز:‌ یک نفتکش غول‌پیکر ایران از رصد نیروی دریایی آمریکا عبور کرده است

شرکت «تانکرترکرز» گزارش داد که یک نفتکش غول‌پیکر متعلق به شرکت ملی نفتکش ایران، حامل بیش از ۱/۹ میلیون بشکه نفت خام به ارزش نزدیک به ۲۲۰ میلیون دلار، موفق شده است از رصد نیروی دریایی ایالات متحده عبور کرده و به شرق دور برسد.

برپایه گزارش این شرکت که حمل‌ونقل دریایی را رصد و ردیابی می‌کند، نام نفتکش «هیوج» است و آخرین بار بیش از یک هفته پیش در نزدیکی سواحل سریلانکا مشاهده شده بود.

گفته شده که این نفتکش در حال حاضر از تنگه لومبوک اندونزی به سمت مجمع‌الجزایر ریائو در حرکت است.

تانکرترکرز می‌گوید که این کشتی از تاریخ ۲۰ مارس ۲۰۲۶، زمانی که تنگه مالاکا را به مقصد ایران ترک کرد، هیچ سیگنالی در سامانه شناسایی خودکار ارسال نکرده است.


https://bbc.in/48FxJId
@BBCPersian

03:01:09
‌ ‌ ‌ ‌ 
«من بی‌وطن بودم، بعد کویتی شدم و امروز دوباره بی‌وطن شده‌ام»؛ زنی با این جمله تجربه خود را پس از سلب تابعیت کویتی‌اش خلاصه می‌کند. او یکی از هزاران نفری است که در موجی قرار گرفته‌اند که از آن به عنوان بزرگ‌ترین موج سلب تابعیت در تاریخ کویت یاد می‌شود و در مقایسه با جمعیت، از گسترده‌ترین موارد در جهان به شمار می‌رود.

مقام‌های کویتی لغو تابعیت را به دلایل مختلفی نسبت داده‌اند؛ از جمله تقلب در روند اخذ تابعیت، داشتن تابعیت مضاعف و ارتکاب تخلفات قانونی. آن‌ها تاکید کرده‌اند که هدف از این کار، بازتنظیم چارچوب‌های قانونی و تقویت اختیارات دولت در این حوزه حاکمیتی است.

همچنین به اصلاحات تازه‌ای اشاره شده که بر اساس آن، کویتی‌های اصیل به عنوان کسانی تعریف می‌شوند که پیش از سال ۱۹۲۰ در این کشور ساکن بوده‌اند و تا ۱۴ دسامبر ۱۹۵۹ در آن اقامت داشته‌اند. این اصلاحات، حق انتقال تابعیت از طریق پدر کویتی را تثبیت و شرایط مشخصی برای اعطای تابعیت به همسر خارجی و فرزندان شهروندان تعیین می‌کند.

https://bbc.in/42K65X6
📸GettyImages/ EPA-EFE/REX/Shutterstock/ AFP via Getty Images
@BBCPersian

03:01:09
[no text]

03:01:09
[no text]

03:01:09
[no text]

03:01:09
[no text]

03:01:09
[no text]

03:01:09
[no text]

03:01:09
[no text]

03:31:27
سال‌هاست که ایلان ماسک و سم آلتمن، رئیس اوپن‌ای‌آی با هم سرجنگ دارند، اما این نزاع بیشتر در فضای آنلاین و در قالب اتهام، اتهام متقابل و طعنه جریان داشته است.

ایلان ماسک این هفته بار دیگر همین کار را کرد و در پستی در ایکس، سم آلتمن را «آلتمن شیاد» خواند.

اما از روز سه‌شنبه، دعوای این دو میلیاردر حوزه فناوری به صحنه‌ای بسیار پرمخاطب‌تر منتقل شد: دادگاه فدرالی در کالیفرنیا، جایی که اختلاف آن‌ها محور یک محاکمه یک‌ ماهه خواهد بود.

در این پرونده، ادعای ایلان ماسک بررسی می‌شود که سم آلتمن، کسی که او اوپن‌ای‌آی را همراهش بنیان گذاشت، میلیون‌ها دلار از او کلاهبرداری کرده و از ماموریت اولیه غیرانتفاعی سازنده چت‌جی‌پی‌تی عدول کرده است.

https://bbc.in/4tQYuSC
📸GettyImages/ Reuters/ NurPhoto via Getty Images/ Bloomberg via Getty Images/ AFP via Getty Images/ Anadolu via Getty Images
@BBCPersian

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:31:27
[no text]

03:44:30
🔻شبکه‌ پنهانی قاچاق فناوری استارلینک به ایران برای دور زدن قطع اینترنت

بی‌بی‌سی دریافته است که شبکه‌ای از ایرانیان در حال قاچاق ترمینال‌های ماهواره‌ای استارلینک به داخل ایران هستند.

هدف از این اقدام، دور زدن اختلالات اعمال‌شده بر اینترنت، تلفن و پیامک از زمان حملات آمریکا و اسرائیل به ایران در ماه فوریه عنوان شده است.

یکی از افراد دخیل در این شبکه به بی‌بی‌سی گفت که از ماه ژانویه تاکنون بیش از ۱۲ ترمینال را به ایران قاچاق کرده و اگر شناسایی شود، خانواده‌اش تاوان آن را خواهند داد.

او می‌گوید که این اقدام برای کمک به انتقال اطلاعات معتبر از داخل ایران «حیاتی» است.

شبکه استارلینک در حال حاضر به ده‌ها هزار ایرانی امکان دسترسی به اینترنت را فراهم کرده است.


https://bbc.in/48FxJId
@BBCPersian

04:01:46
‌ ‌ ‌ 
گزارش‌ها حاکی از آن است که حداقل پنج نفر در حمله پهپادی در خارطوم، پایتخت سودان، کشته شده‌اند.

شاهدان می‌گویند که این پهپاد اوایل روز شنبه به یک وسیله نقلیه غیرنظامی در جنوب ام‌درمان برخورد کرد و همه سرنشینان آن کشته شدند.

در یک هفته گذشته این دومین حمله مشابه در این شهر است که به نظر می‌رسد توسط نیروهای شبه‌نظامی پشتیبانی سریع انجام شده باشد.

این گروه همچنین حملاتی را در ایالت کردفان شمالی انجام داده است که سال گذشته پس از بیرون رانده شدن نیروهای پشتیبانی سریع از خارطوم و سایر مناطق مرکزی توسط ارتش، به میدان نبرد کلیدی در جنگ داخلی سودان تبدیل شد.

📷Muhammed Emin Canik/Anadolu via Getty Images
@BBCPersian

04:30:29
‌ ‌ ‌ 
روز شنبه صدها نفر در پارکی در سئول، پایتخت کره جنوبی، در سومین مسابقه سالانه خواب شرکت کردند.


دولت محلی این رویداد را با هدف جلب توجه به مشکلات مزمن خواب در آن کشور برگزار می‌کند.

داده‌ها نشان می‌دهد که اهالی کره جنوبی یکی از پرکارترین و کم‌خواب‌ترین مردم کشورهای جهان است.

در این مسابقه که مسابقات «چرت قدرتمند» نام گرفته است، مسئولان ضربان قلب شرکت‌کنندگان را هنگام چرت زدن اندازه‌گیری می‌کنند تا افرادی را که از خواب عمیق و آرام لذت می‌برند، شناسایی کنند.

برنده مسابقه سالانه خواب امسال مردی هشتاد و چند ساله بود.

📷Reuters
@BBCPersian

05:01:56
‌ ‌ 🔻پلیس اتریش می‌گوید که یک مرد ۳۹ ساله را در ارتباط با پرونده‌ کشف سم موش در شیشه‌های غذای کودک، دستگیر کرده است.

دو هفته پیش، یک شیشه پوره هویج و سیب‌زمینی حاوی سم در ایالت شرقی بورگن‌لند اتریش پیدا شد و باعث شد که «هیپ» شرکت تولیدکننده آن، طیف وسیعی از محصولاتش را جمع‌آوری کند.

در مجموع پنج شیشه آلوده در اتریش، جمهوری چک و اسلواکی پیدا شده است که هنوز مصرف نشده بودند.

به‌گزارش روزنامه «دی پرسه» اتریش، یک درخواست باج ۲ میلیون یورویی به شرکت هیپ ایمیل شده بود، اما این شرکت تا پس از پایان مهلت باج‌گیری متوجه دریافت این ایمیل نشده بود.

مدیرعامل شرکت آلمانی به این روزنامه گفت که این ایمیل به شرکتش شش روز فرصت داده بود تا پول را پرداخت کند.

او می‌گوید که این ایمیل در ۲۷ مارس به آدرسی ارسال شده بود که هر دو تا سه هفته یکبار چک می‌شد.

روز شنبه پلیس بورگن‌لند دستگیری یک نفر را اعلام کرد و هلموت ماربان، سخنگوی پلیس، به بی‌بی‌سی گفت که جزئیات بیشتر در مورد مظنون یا شرایط دستگیری او را نمی‌تواند فاش کند، زیرا تحقیقات در حال انجام است.

📷Charlotte SIEMON / AFP via Getty Images
@BBCPersian

05:50:02
🖊لوئیس باروچو
بی‌بی‌سی

🔻قیمت نفت به بالاترین سطح خود از زمان جنگ اوکراین در سال ۲۰۲۲ رسیده و انتشار گزارش‌هایی مبنی بر اینکه ارتش آمریکا گزینه‌های تازه‌ای برای اقدام علیه ایران را به دونالد ترامپ، ارائه کرده، نگرانی‌های تازه‌ای در جهان ایجاد کرده است.

به گزارش وب‌سایت خبری اکسیوس، فرماندهی مرکزی آمریکا طرح‌هایی برای موجی از حملات «کوتاه و قدرتمند» آماده کرده که هدف آن شکستن بن‌بست در گفت‌وگوها با تهران است. بی‌بی‌سی برای دریافت نظر با پنتاگون و کاخ سفید تماس گرفته است.

اما اثر احتمالی این وضعیت بسیار فراتر از قیمت سوخت است. کارشناسان می‌گویند سازوکار آن یک واکنش زنجیره‌ای است: وقتی قیمت نفت بالا می‌رود، آثار آن در سراسر اقتصاد جهانی پخش می‌شود.

 لینک خبر کامل:
https://bbc.in/4w6WwPw

📸GettyImages/ Reuters/ NurPhoto via Getty Images/ Bloomberg via Getty Images/ AFP via Getty Images/ Future Publishing via Getty Images

@BBCPersian

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

05:50:02
[no text]

06:29:51
‌🔻علیرضا مرندی، پزشک ویژه رهبر پیشین حکومت ایران ابتلای علی خامنه‌ای به «بیماری خاص و حاد» در «روزهای پایانی عمرش» را رد کرد.

او این موضوع را پس از آن بیان کرد مجری درباره برخی اظهارات پرسید که گفته می‌شود علی خامنه‌ای، پیش از آنکه کشته شود، به بیماری «مبتلا بوده که اگر در بمباران کشته نمی‌شد»، بر اثر ابتلا به آن زنده نمی‌ماند.

آقای مرندی همچنین در این برنامه گفت رهبر پیشین جمهوری اسلامی هیچ وقت «سرطان نداشت.»

با این حال، او گفت آدمی که سنش بالا میرود، «شکننده تر می‌شود.»

او گفت رهبر پیشین حکومت ایران تا روزهای پایانی «سرحال و سرپا» بود و تا «قبل از جنگ» او را «هفته‌ای یک بار» می‌دید.

📷IRIB
https://bbc.in/4tcaMDQ

@BBCPersian

06:33:56
🖋️مسعود آذر
بی‌بی‌سی

🔻با گذشت نزدیک به دو ماه از کشته شدن علی خامنه‌ای رهبر پیشین جمهوری اسلامی و جنگ ۴۰ روزه چه تغییراتی در دسته‌بندی‌ها و جریان‌های سیاسی درون حکومت ایران شکل گرفته است؟ آیا همه مسئولان تندرو هستند و میانه‌ای وجود ندارد؟ اختلاف نظر رسانه‌ها و چهره‌های نزدیک به حکومت برسر چیست و آیا بین تندورها نیز باید تفاوت قائل شد؟

از زمانی که وزیر خارجه آمریکا گفت که همه مقام‌های ایرانی «تندرو» هستند، بحث تندرو و میانه‌رو داغ شد. مارکو روبیو گفته بود که تنها فرقی که بین آنها وجود دارد این است که عده‌ای برای اداره کشور و اقتصاد دنبال مذاکره و حل مشکلات هستند ولی به توصیف او برخی نگاه «آخرالزمانی» و ایدئولوژیک دارند و مردم و مسائل اقتصادی در اولویت‌شان نیست و خواهان ادامه جنگ با آمریکا هستند.

معنا و مصداق «تندروی» از زاویه نگاه مقام‌های داخل و خارج از جمهوری اسلامی ایران متفاوت است و این بحث عمری به اندازه ۴۷ سال تاریخ جمهوری اسلامی ایران دارد. از نگاه علی خامنه‌ای، رهبر پیشین جمهوری اسلامی، اصطلاح تندروی به ادبیات غربی‌ها اختصاص دارد. در این نگاه تندروی در مقابل «میانه‌روی» قرار دارد و میانه‌روی یعنی «تسلیم» شدن و «وابستگی».

علی خامنه‌ای در اسفندماه سال ۱۳۹۴ به حرف‌هایی از جنس سخنان وزیرخارجه آمریکا پاسخ داده بود و گفته بود: «خوشبختانه خودشان (آمریکا و انگلیس) هم اعتراف دارند و می‌گویند در ایران میانه‌رو نداریم، همه تندرواند. این حرف، حرف درستی است؛ در ملت ایران هیچ‌کس طرف‌دار وابستگی به اینها نیست».

https://bbc.in/48AX9GZ
@BBCPersian

07:15:38
🔻ارتش اسرائیل یکشنبه با صدور «هشداری فوری» از ساکنان ۱۱ شهر و روستا در جنوب لبنان خواست خانه‌های خود را «ترک کنند.»

ارتش اسرائیل در پی آنچه «نقض توافق آتش‌بس» از سوی حزب‌الله لبنان خوانده است، اعلام کرد در حال انجام عملیات علیه این گروه است و هشدار داد هر کسی که در نزدیکی نیروها یا تاسیسات حزب‌الله باشد، ممکن است در معرض خطر قرار گیرد.

اسرائیل همچنان به حملات خود در سراسر جنوب لبنان ادامه می‌دهد.

نیروهای اسرائیل در حال حاضر نوار باریکی از جنوب این کشور را در اشغال دارند و خانه‌هایی را که به گفته آنها، «به‌عنوان زیرساخت‌ حزب‌الله مورد استفاده قرار می‌گیرد»، تخریب می‌کنند.

در حال حاضر حزب‌الله هم با حملات پهپادی و راکتی نیروهای اسرائیلی را در لبنان و همچنین شمال اسرائیل هدف قرار می‌دهد.

📷AFP via Getty Images
https://bbc.in/4uqZRY1

@BBCPersian

08:49:35
🔻قوه قضائیه ایران محراب عبدالله‌زاده را برای «مشارکت در قتل» عباس فاطمیه از نیروهای بسیج و «افساد فی‌الارض» اعدام کرد. او در اعتراضات سراسری ۱۴۰۱ بازداشت شد.

شش ماه پیش، خانواده محراب (مهران) عبدالله‌زاده در پیام‌های ویدیویی با اشاره به اظهار بی‌گناهی او و پیچیدگی‌های پرونده، خواستار اعاده دادرسی و تحقیقات بیشتر شدند.

در نامه‌ای از زندان که کمی پیش از شروع جنگ در شبکه‌های اجتماعی منتشر شد، آقای عبدالله‌زاده نوشت که سپاه او را در ۲۵ سالگی بازداشت کرده و از آن زمان «تحت شکنجه و تهدید» قرار داده است اما اتهام‌ها و اعترافات منتسب به خود را کذب و بی‌اساس دانست. او درباره «عادی‌سازی» اعدام اظهار نگرانی کرده و از مردم ایران خواسته بود بی‌تفاوت نباشند.

شعبه دوم دادگاه انقلاب ارومیه آقای عبدالله زاده را به اتهام «افساد فی‌الارض» از طریق «مشارکت در قتل عمد» یک عضو بسیج به اعدام محکوم کرده بود. این حکم بعد در دیوان عالی کشور تایید شد.

لینک خبر کامل:
https://bbc.in/48FaBtv
📷Handout

@BBCPersian

09:44:39
🔻سپاه: آمریکا باید بین «عملیات غیر‌ممکن یا توافق بد» با ایران یکی را انتخاب کند

🔻سازمان اطلاعات سپاه می‌گوید که آمریکا در شرایطی قرار گرفته است که ناچار است بین «عملیات غیر‌ممکن یا توافق بد» با ایران یکی را انتخاب کند.

این سازمان در بیانیه‌ای با برشمردن تحولات نوشته است که «فضای تصمیم گیری برای آمریکا محدود» شده است:

«ضرب الاجل ایران علیه محاصره به پنتاگون، تغییر لحن چین، روسیه و اروپا علیه واشنگتن، نامه انفعالی ترامپ به کنگره، پذیرش شروط مذاکراتی ایران یک معنا بیشتر ندارد. ترامپ باید بین 'عملیات غیرممکن یا توافق بد با جمهوری اسلامی ایران' انتخاب کند.»

https://bbc.in/4tPh2Tm
@BBCPersian

09:53:54
🖊رها کانسارا
واحد جهانی بررسی اطلاعات نادرست بی‌بی‌سی

🔻سهند می‌گوید «اگر حتی فقط یک نفر دیگر هم بتواند به اینترنت دسترسی پیدا کند، به نظرم موفق بوده‌ایم و ارزشش را داشته است.»

او که اکنون خارج از ایران با بی‌بی‌سی گفت‌وگو می‌کند، به وضوح مضطرب است. با احتیاط توضیح می‌دهد که چگونه بخشی از یک شبکه مخفی است که فناوری اینترنت ماهواره‌ای را که در ایران غیرقانونی است، به داخل کشور قاچاق می‌کند.

سهند، که نامش را تغییر داده‌ایم، نگران اعضای خانواده و ارتباطاتش در داخل ایران است: «اگر حکومت ایران مرا شناسایی کند، ممکن است هزینه‌اش را کسانی بپردازند که با آن‌ها در ایران در تماس هستم.»

بیش از دو ماه است که ایران در تاریکی دیجیتال به سر می‌برد، چون حکومت یکی از طولانی‌ترین قطع‌های سراسری اینترنت را که تاکنون در جهان ثبت شده، همچنان ادامه داده است.

متن کامل خبر را از لینک زیر بخوانید:
https://bbc.in/4d2CDAi

📷 BBC/ AFP via Getty Images/ SOPA Images/LightRocket via Getty Images/ EPA/Shutterstock/ Reuters/ Getty Images

@BBCPersian

09:53:54
[no text]

09:53:54
[no text]

09:53:54
[no text]

09:53:54
[no text]

09:53:54
[no text]

09:53:54
[no text]

09:53:54
[no text]

10:59:57
🔻بزرگترین فرودگاه لندن: جنگ ایران ممکن است تعداد مسافران را کاهش دهد

🔻بزرگترین فرودگاه لندن هشدار داده است که به‌دلیل بلاتکلیفی اوضاع خاورمیانه، انتظار دارد که تعداد مسافران برای بقیه سال تحت تأثیر جنگ ایران کاهش یابد.

مسئولان فرودگاه هیترو گفتند که در طول سه ماه اول سال، حدود ۱۸/۹ میلیون نفر از چهار ترمینال این فرودگاه غرب لندن عبور کردند که هر چند نسبت به سال گذشته ۳/۷ درصد افزایش داشته است اما این امر به دلیل « جذب موقت تقاضا از جاهای دیگر» بوده است.

بسته شدن حریم هوایی در منطقه خاورمیانه پس از شروع حملات آمریکا و اسرائیل به ایران در اسفند ماه گذشته، تأثیر عمده‌ای بر سفرهای هوایی داشته است.

پیشتر گزارش کردیم که شرکت هواپیمایی آمریکایی اسپریت به دلیل افزایش قیمت سوخت هواپیما اعلام ورشکستگی کرده است.
https://bbc.in/49nn3OE
@BBCPersian

11:33:03
🔻گزارش‌ها از مجروح شدن فرمانده سپاه شهرستان راسک در تیراندازی افراد مسلح

🔻نهادهای حقوق بشری ناظر بر وضعیت در سیستان بلوچستان می‌گویند که در تیراندازی افراد مسلح به کاروان خودروهای نظامی در راسک، چند نیروی سپاه مجروح شده‌اند.

گفته شده است که یکی از مجروحان محمود باغبانی فرمانده سپاه شهرستان راسک و فرمانده ناحیه بسیج این شهر است. شبکه اسناد حقوق بشر بلوچستان می‌گوید شماری از نظامیان نیز در این حمله مجروح شدند.

به گزارش خبرگزاری تسنیم که به نهادهای امنیتی و نظامی نزدیک است، «سحرگاه امروز» افراد مسلح به «یکی از خودروهای سپاه در شهرستان مرزی راسک در جنوب استان سیستان و بلوچستان حمله کردند.»

این خبرگزاری نوشت ️افراد مسلح با «مقاومت نیروهای سپاه» مواجه و «مجبور به گریز از حادثه شدند.»

هنوز گروهی مسئولیت این حمله را برعهده نگرفته است.

در هفته‌های اخیر درگیری‌ها در سیستان و بلوچستان تشدید شده است.

کمتر از یک هفته پیش مرکز اطلاع رسانی پلیس سیستان و بلوچستان چهارشنبه پیش اعلام کرد که در تیراندازی افراد مسلح به نیروهای امنیتی در زاهدان، دو نفر کشته و دست‌کم دو نفر مجروح شدند. همزمان در حمله‌ای دیگر نیز یک گشت سپاه هدف حمله افراد مسلح قرار گرفت.

در ماه‌های اخیر حمله افراد مسلح به نیروهای امنیتی در شهرهای مختلف استان سیستان و بلوچستان، بارها خبرساز شده است. در تاریخ ۱۱ فروردین سال جاری، تیراندازی افراد مسلح به ماموران امنیتی در میرجاوه، منجر به کشته شدن دو مامور انتظامی شد.

گروه جیش‌العدل در این منطقه فعالیت می‌کند. پاییز سال گذشته این گروه در «جبهه مبارزین بلوچ» ادغام شد.

علاوه بر جیش‌العدل نام چند گروه دیگر نیز به عنوان اعضای این ائتلاف ذکر شده است از جمله «جنبش پادا بلوچ»، «حرکت نصر بلوچ»، «گروه محمد رسول‌الله» و «جنگجویان خودجوش بلوچ».

https://bbc.in/4npLK37
@BBCPersian

11:34:55
🔻رئیس دانشکده پزشکی دانشگاه تهران: اساتید به صورت نوبتی و درصف از اینترنت استفاده می‌کنند

🔻رئيس دانشکده پزشکی دانشگاه علوم پزشکی تهران گفته است که به دلیل مشکلات ناشی از محدودیت‌های دسترسی به اینترنت، اساتید برای استفاده از امکانات موجود مجبورند که «به صورت نوبتی و در صف» از اینترنت استفاده کنند.

علیرضا استقامتی گفت که بسیاری از فعالیت‌های علمی و آماده سازی سخنرانی‌ها و کلاس‌ها که در خارج از دانشگاه و به‌ویژه در ساعات شب در خانه انجام می‌شد، به دلیل اختلال در دسترسی به اینترنت با مشکل مواجه شده است.

او با تاکید بر ضرورت دسترسی به اینترنت برای فعالیت‌های علمی گفت که «اینترنت پرو پاسخگوی نیازهای علمی نیست و در برخی موارد، مجوزها و شرایط دسترسی نیز به‌گونه‌ای است که عملاً امکان استفاده مؤثر از این اینترنت وجود ندارد.»

مقام‌های جمهوری اسلامی ایران قصد دارند به صورت گزینشی به برخی افراد و اصناف اجازه دسترسی به اینترنت بدهند. برخی از مشاغل همچون گروهی از پرستاران و وکلای دادگستری این پیشنهاد را رد کرده‌اند.

برخی از افراد نزدیک به حکومت روی سیم کارت‌های خود اینترنت دریافت می‌کنند که به دارندگان «سیم کارت سفید» مشهور شدند.

ایران استفاده از اینترنت ماهواره‌ای مثل استارلینک را هم منع کرده و برای آن مجازات در نظر گرفته است.

https://bbc.in/4n8ALuA
@BBCPersian

11:57:35
میلیون‌ها نفر در دوماه گذشته در تاریکی دیجیتال در ایران به اینترنت جهانی دسترسی نداشته‌اند. در این مدت شهروندان عادی به ندرت با پرداخت‌ هزینه‌های سنگین توانستند به اینترنت وصل شوند. تعداد بسیار محدودی به نسب جمعیت ایران با استفاده از راه‌های انتقادبرانگیزی مانند اینترنت پرو، سیم کارت سفید و خبرنگاری به اینترنت دسترسی دارند.
 
قیمت سربه‌فلک کشیده «کانفیگ و وی‌پی‌ان» باعث شد بسیاری قید اینترنت بین‌المللی را بزنند.
 
اما هر چه شمار روزهای قطع اینترنت بیشتر می‌شود، به نظر می‌رسد به‌نسبت، افراد عادی بیشتری از داخل ایران با توسل به راه‌های پرهزینه مثل خرید حجمی فیلترشکن یا جرم‌انگاری‌شده مانند اتصال به استارلینک به اینترنت وصل می‌شوند.
 
اگر شما از داخل ایران به‌تازگی توانسته‌اید به اینترنت وصل شوید، از چالش‌هایتان بگویید
 
اگر بعد از مدت‌ها به اینترنت وصل شده‌اید چه حسی دارید؟ چه دیدید یا نوشتید؟ نخستین جایی که سر زدید کجا بود؟
 
تجربه خود را به صورت متن، صدا یا ویدیو با #اینترنت برای ما ارسال کنید.
 
راه‌های تماس:
 
آی‌مسج و واتس‌اپ: ۰۰۴۴۷۳۴۲۰۳۲۱۱۳
تلگرام: BBCShoma@
 📷 Getty

11:57:35
[no text]

13:51:01
🔻با قرارداد چند میلیارد دلاری خرید دو اسکادران جنگنده از آمریکا موافقت کرد. بنیامین نتانیاهو گفت این خرید «برتری هوایی» اسرائیل را تقویت خواهد کرد.

به گفته وزارت دفاع اسرائيل، این خرید شامل یک اسکادران جنگنده‌های چندمنظوره رادارگریز اف۳۵ از شرکت لاکهید مارتین و یک اسکادران جنگنده‌ اف۱۵آی ای از شرکت بوئینگ است.

نخست‌وزیر اسرائیل گفت که خرید این جنگنده‌ها «برتری هوایی قاطع» اسرائیل را تقویت می‌کند و «خلبانان ما می‌توانند به هر نقطه‌ای در آسمان ایران برسند و در صورت نیاز آماده این کار هستند.»

آقای نتانیاهو اضافه کرد: «در دهه آینده، ۳۵۰ میلیارد شکل (۱۱۸ میلیارد دلار) به بودجه دفاعی اضافه خواهیم کرد تا چنین تسلیحاتی را در داخل اسرائیل تولید کنیم و به تولیدکنندگان خارجی وابسته نباشیم.»

اسرائيل کاتس، وزیر دفاع، هم در بیانیه‌ای گفت هدف «تضمین برتری هوایی اسرائیل برای دهه‌های آینده» است:

«خرید این دو نوع جنگنده بخش اصلی طرح سپر است که برای برتری کیفی پایدار ارتش اسرائیل طراحی شده است.»

📸GettyImages
https://bbc.in/4eTiWO0
@BBCPersian

14:11:06
🔻عربستان، روسیه و پنج کشور دیگر عضو اوپک پلاس سهمیه تولید نفت را افزایش می‌دهند

🔻عربستان سعودی، روسیه و پنج کشور دیگر عضو اوپک‌پلاس سهمیه تولید نفت را افزایش دادند. هدف از این تصمیم قابل پیش‌بینی حفظ تداوم و ثبات این ائتلاف پس از خروج ناگهانی امارات متحده عربی است.

این هفت تولیدکننده بزرگ نفت اعلام کردند که در ماه آینده میلادی، ژوئن، روزانه ۱۸۸ هزار بشکه به سهمیه تولید خود اضافه خواهند کرد.

براساس بیانیه اوپک‌پلاس، این اقدامی است در چارچوب «تعهد جمعی برای حمایت از ثبات بازار نفت» در شرایطی که جنگ خاورمیانه فشار زیادی بر قیمت‌ وارد کرده است.

در این بیانیه که پس از نشست آنلاین الجزایر، عراق، قزاقستان، کویت، عمان، روسیه و عربستان سعودی صادر شد، هیچ اشاره‌ای به امارات متحده عربی نشده است. امارات چند روز پیش اعلام کرد که از این سازمان خارج می‌شود.

خورخه لئون، تحلیلگر شرکت ریستاد انرژی، به خبرگزاری فرانسه گفت که سکوت درباره خروج امارات نشانه روابط پرتنش است.

تحلیلگران بازار نفت انتظار این افزایش را داشتند که تقریباً مشابه افزایش روزانه ۲۰۶ هزار بشکه‌ای است که اوپک‌پلاس در ماه‌های مارس و آوریل اعلام شد.

آقای لئون گفت: «با ادامه همان مسیر قبلی تولید بدون امارات وانمود می‌کنند که انگار هیچ اتفاقی نیفتاده است. عمداً اختلافات داخلی را کم‌اهمیت جلوه می‌دهند و تصویری ثبات ارائه می‌کنند.»

https://bbc.in/4uKygRZ
@BBCPersian

14:22:05
🔻گروهی از مخالفان جمهوری اسلامی در واشنگتن برای چندمین هفته متوالی در روز شنبه ۲ مه، ۱۲ اردیبهشت با برگزاری تجمع مقابل دفتر حفاظت مناقع ایران در آمریکا و راهپیمایی، علیه سپاه پاسداران و اعدام زندانیان سیاسی شعار دادند.
@BBCPersian

14:36:21
🔻سرخط خبرهای روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت ۱۴۰۵
@BBCPersian

14:44:00
🔻علی نیک‌زاد، نایب‌رئیس مجلس که برای بازدید به تنگه هرمز رفته است گفت بنابر قانونی که مجلس به دنبال تصویب آن است شناورهای آمریکا و اسرائیل اجازه نخواهند داشت از تنگه هرمز عبور کنند.

او گفت که بر اساس این قانون، شناورهای باقی کشورها حق تردد دارند اما ایران برای «سرویس و خدمات، ایمنی، حفظ محیط زیست و راهنمایی کشتی‌ها» از آنها عوارض دریافت خواهد کرد.

آقای نیک‌زاد گفت که دریافت چنین عوارضی در جهان رایج است.

نایب‌رئیس مجلس همچنین هشدار داد که تنگه هرمز به شرایط قبل از جنگ بازنمی‌گردد.

📸ISNA
https://bbc.in/4cZsCE3
@BBCPersian

15:25:57
🔻وزیر خارجه آلمان می‌گوید در تماس تلفنی با عباس عراقچی، همتای ایرانی‌اش، خواستار چشم‌پوشی ایران از هرگونه برنامه ساخت سلاح هسته‌ای و بازگشایی تنگه هرمز شده است.

یوهان وادفول در پستی در شبکه ایکس در مورد این گفت‌و‌گوی تلفنی نوشت: «تاکید کردم که آلمان از توافق از طریق مذاکره حمایت می‌کند. ما به‌عنوان متحد نزدیک آمریکا اهداف مشترکی داریم: ایران باید به‌صورت کامل و قابل راستی‌آزمایی از سلاح‌ هسته‌ای چشم‌پوشی کند و فورا تنگه هرمز را باز کند، همانطور که مارکو روبیو، وزیر خارجه ایالات متحده درخواست کرده است.»

در روزهای اخیر آقای وادفول و دیگر سیاستمداران آلمانی در تلاش بوده‌اند که از تنش میان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا و فریدریش‌مرتش، صدر اعظم آلمان، بکاهند.

آقای مرتس هفته پیش گفته بود که ایران در جریان مذاکرات، آمریکا را «تحقیر» کرده است، اظهارنظری که مجموعه‌ای از واکنش‌های خشمگینانه را از واشنگتن در پی داشت.

📸AFP via Getty Images
https://bbc.in/4ujeg8y
@BBCPersian

17:16:14
فیل عصبانی که به‌مناسبت یک جشنواره مذهبی به معبدی در ایالت کرالا، در جنوب هند برده شده بود، نگهبانش را زخمی و کرد و با وارد کردن خساراتی به خودروها، یک نفر را هم کشت.

به گزارش رویترز، این فیل یک کامیون و چند خودرو را واژگون کرد. مقام‌های محلی فیل را با دارت‌های بیهوشی مهار کردند و 
بعد آن را با زنجیر به درختی در نزدیکی معبد بستند. بنابر این گزارش، مردی که کشته شد، راننده‌ای بود که این حیوان را انتقال داده بود

کارشناسان و فعالان محیط زیست می‌گویند که استرس، سروصدا و ساعت‌های طولانی ماندن در جمعیت انسانی می‌تواند موجب شود فیل‌های اسیر رفتارهای خطرناک نشان دهند. بسیاری خواستار قوانین سختگیرانه‌تر و بررسی‌های دقیق‌تر برای حفظ امنیت انسان‌ها و حیوانات هستند.
 
تعداد فیل‌های اسیر یا اهلی در هند بین ۲۷۰۰ تا ۳۶۰۰ عدد برآورد می‌شود که ۶۰ درصد آنها در اختیار مالکان خصوصی هستند، از جمله ۴۰۰ فیل، مربوط به معابد کرالا و بقیه در اختیار سیرک‌ها و سازمان جنگل‌ها.

@BBCPersian
https://bbc.in/4tPottu

17:19:45
[no text]

17:20:00
پادکست جام جهان‌نما، یکشنبه ۱۳ اردیبهشت ۱۴۰۵ این برنامهرادیویی را می‌توانید هرشب ساعت ۲۰ به وقت ایران، روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه۹۴۶۵ کیلوهرتز بشنوید. تکرار برنامه را هم می‌توانید ساعت ۲۱:۳۰ روی موج متوسط ۷۰۲ کیلوهرتز و موج کوتاه۵۳۹۵ کیلوهرتز گوش کنید

@BBCPersian

17:40:15
🔻شبکه خبری الجزیره می‌گوید که از جزییات چارچوب پیشنهادی ایران به آمریکا با هدف از سرگیری مذاکرات برای پایان دادن به جنگ مطلع شده است.

این شبکه به نقل از منابعی گزارش داد که پیشنهاد ایران شامل سه مرحله اصلی است که مرحله اول آن شامل موارد زیر است:

-تبدیل آتش‌بس به پایان کامل جنگ «ظرف حداقل سی روز»

-پیشنهاد ایجاد یک نهاد بین‌المللی برای تضمین عدم بازگشت به جنگ

-تاکید بر پایان جنگ در سراسر منطقه و تعهد متقابل ایران و آمریکا مبنی بر عدم حمله

-تعهد به عدم تعرض متقابل شامل متحدان ایران در منطقه و همچنین اسرائیل می‌شود

-بازگشایی تدریجی تنگه هرمز، به طوری که ایران مسئولیت پاکسازی مین‌ها را بر عهده بگیرد و به حمایت آمریکا در این روند اعتراض نکند

- رفع تدریجی محاصره بنادر ایران به شیوه‌ای سازگار با بازگشایی تنگه هرمز و تأیید خروج نیروهای آمریکایی از حاشیه دریایی ایران و توقف آرایش نظامی

ادامه مطلب⬇️

📸GettyImages
https://bbc.in/427X0aq
@BBCPersian

17:53:22
🔻ایران می‌گوید پاسخ آمریکا به طرح ۱۴ ماده‌ای خود را از طریق پاکستان دریافت کرده و درحال بررسی ‌آن است.

اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت خارجه جمهوری اسلامی، در مورد طرح پیشنهادی ایران توضیحاتی داد.

آقای بقایی تاکید کرد که برخلاف گزارش رسانه‌ها طرح ایران شامل موضعات هسته‌ای نیست و هر آن چه که در رسانه‌ها گزارش شده است «مربوط به سوابق مذاکراتی گذشته است و ارتباطی با طرح فعلی ندارد.»

شبکه الجزیره در گزارشی به جزئیات پیشنهاد ایران اشاره کرده و گفته بود این طرح شامل سه مرحله است و مرحله سوم آن مربوط به برنامه هسته‌ای است.

به گفته آقای بقایی، طرح ۱۴ بندی منحصراً متمرکز بر پایان جنگ است و هیچ موضوعی درباره حوزه هسته‌ای در آن وجود ندارد.

آقای بقایی گفت: «طرح ما مبتنی بر تنظیم یک تفاهم برای توقف جنگ است و در ابتدا به نحوه اجرای آن طی یک بازه زمانی ۳۰ روزه بحث خواهد شد.»
📸GettyImages
https://bbc.in/4tgCIGS
@BBCPersian

18:30:13
🔻گزارش‌‌ها از حمله قایق‌های کوچک به کشتی فله‌بر در شرق تنگه هرمز

مرکز عملیات تجارت دریای بریتانیا به نقل از خدمه یک کشتی فله‌بر از حمله چندین قایق‌های کوچک به آن در شرق تنگه هرمز خبر داده است.

این نهاد ناظر وابسته به نیروی دریایی بریتانیا گفت که خدمه کشتی گزارش داده‌اند که در حین عبور از منطقه تنگه هرمز و در حالی که ۱۱ مایل دریایی با شمال بندر سیریک فاصله داشتند، هدف حمله چندین قایق کوچک قرار گرفتند.

به گفته این نهاد، همه خدمه کشتی صحیح و سالم هستند و گزارشی هم از آسیب محیط زیستی گزارش نشده است.

https://bbc.in/4tPOlpm
@BBCPersian

18:44:31
🔻دادستانی عمومی و انقلاب کیش در واکنش به ویدیویی پربازدید که حضور زنان و مردان جوان در ساحل این جزیره را به تصویر می‌کشید، آن را «تلفیق یک کلیپ اصلی با تصاویر تولید‌شده با هوش مصنوعی» توصیف کرد.

در بیانیه این دادستانی آمده است «افرادی که در تهیه و بهره‌برداری از این کلیپ نقش داشته‌اند تحت پیگرد قانونی قرار می‌گیرند» و «دستور پلمپ کافه‌ای صادر شده» که از آن استفاده تبلیغاتی کرده است.

انتشار این کلیپ در حین آتش‌بس شکننده و زمزمه‌ زبانه کشیدن دوباره آتش جنگ توجه ناظران را به چند و چون زندگی ایرانیان در شرایط اقتصادی وخیم و سایه وضعیت «نه جنگ و نه صلح» جلب کرده است. اما این نخستین تصاویری نیست که از «چهره دیگر» ایران منتشر می‌شود.

ادامه مطلب⬇️
https://bbc.in/4dlX5xp
@BBCPersian

18:44:31
[no text]

18:44:31
[no text]

18:44:31
[no text]

19:21:28
🔻قطع اینترنت در ایران به ۶۵ روز رسید.

میلیون‌ها نفر در دوماه گذشته در «تاریکی دیجیتال» به اینترنت جهانی دسترسی نداشته‌اند. در این مدت، شهروندان عادی به‌ندرت با پرداخت‌ هزینه‌های سنگین توانسته‌اند به اینترنت وصل شوند و تعداد بسیار محدودی به نسبت جمعیت با استفاده از راه‌های بحث‌برانگیزی مانند اینترنت پرو، سیم‌کارت سفید و خبرنگاری به اینترنت دسترسی دارند.

قیمت سربه‌فلک کشیده «کانفیگ و وی‌پی‌ان» هم باعث شده است که بسیاری فعلا قید اینترنت بین‌المللی را بزنند.

اما هر چه شمار روزهای قطع اینترنت بیشتر می‌شود، به نظر می‌رسد افراد عادی بیشتری از داخل ایران با توسل به راه‌های پرهزینه مثل خرید حجمی فیلترشکن یا روش‌های جرم‌انگاری‌شده، مانند اتصال به استارلینک، به اینترنت وصل می‌شوند.

ادامه مطلب⬇️
https://bbc.in/3OJnlbQ
@BBCPersian

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

19:21:28
[no text]

20:04:19
آخرین خبرهای مهم روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت ماه ۱۴۰۵ از تلویزیون بی‌بی‌سی فارسی 

https://bbc.in/42XnQmy
https://bbc.in/3WtLd3k
@BBCPersian

20:55:25
‌سخنگوی انجمن علمی روان‌پزشکان ایران ضمن هشدار نسبت به پیامدهای محدودیت اینترنت، گفته است که اینترنت امروز بخشی جدایی‌ناپذیر از زندگی روزمره است و محرومیت از آن می‌تواند «فشار روانی، احساس بی‌عدالتی و کاهش اعتماد عمومی را در جامعه افزایش دهد.»

۶۵ روز از قطع اینترنت در ایران می‌گذرد.

به گفته امیرحسین جلالی ندوشن، اینترنت برای نسل جدید تنها ابزار ارتباطی یا سرگرمی نیست، بلکه «معادل مدرسه، فضای خانواده، دوستی و عرصه‌ای برای تجربه‌های متنوع» بوده است که محدودیت آن می‌تواند اثراتی مشابه محرومیت از نیازهای اساسی مانند آب و غذا بر سلامت روان داشته باشد.

او همچنین گفت که جامعه ممکن است در کوتاه‌مدت، تحت شرایطی چون جنگ، محدودیت‌ها را تحمل کند اما زمانی که این «محدودیت‌ها مکرر، غیرقابل پیش‌بینی، نامشخص و بدون اطلاع‌رسانی مناسب باشد وضعیت به کلی دگرگون می‌شود.»

آقای جلالی ندوشن افزود: «محدودیت‌های مکرر و غیرشفاف اینترنت، به‌ویژه در بلندمدت، می‌تواند پیامدهای اجتماعی گسترده‌ای داشته باشد و حتی موجب کمرنگ شدن حضور و صدای ایرانیان در عرصه بین‌المللی شود.»

📷NurPhoto via Getty Images

https://bbc.in/4tNOQ33
@BBCPersian

21:34:51
‌‌
دونالد ترامپ در تازه‌ترین اظهار‌نظر خود درباره تتگه هرمز گفته که از صبح دوشنبه،‌ ۱۴ اردیبهشت، بنا دارد در قالب طرحی به نام «پروژه آزادی» و اقدامی که «بشردوستانه» خوانده، برای عبور کشتی‌هایی که در پشت تنگه هرمز گیر افتاده‌اند اقدام کند.

او عصر یکشنبه - سوم مه / ۱۳ اردیبهشت - در شبکه اجتماعی خود همچنین از ««گفت‌وگوهای بسيار مثبت» با ايران خبر داد که به گفته او می‌تواند به نتايج مثبتی برای «همه» منجر شود.

آقای ترامپ در این پست مفصل در تروث سوشال نوشته است: «برای خير و صلاح ايران، خاورميانه و ايالات متحده، به اين کشورها گفته‌ايم که کشتی‌های آنها را به‌طور امن از اين آبراه‌های محدودشده هدايت خواهيم کرد تا بتوانند آزادانه به فعاليت‌های خود ادامه دهند.»

او تاکيد کرده اين کشتی‌ها متعلق به کشورهايی هستند که «به هيچ وجه درگير تحولات کنونی خاورميانه نيستند» و به نمايندگان خود دستور داده تا به آنها اطلاع دهند امريکا «حداکثر تلاش» را برای خروج ايمن کشتی‌ها و خدمه از تنگه هرمز انجام خواهد داد.

📷Nathan Howard/Reuters

⬇️

21:38:53
رئیس‌جمهور آمریکا اين اقدام را «يک حرکت بشردوستانه» از سوی آمريکا، کشورهای خاورميانه و به‌ويژه ايران توصيف کرده و گفته است بسياری از اين کشتی‌ها با کمبود غذا و ساير نيازهای ضروری برای خدمه مواجه هستند.

او در پايان هشدار داد هرگونه مداخله در اين روند بشردوستانه «با پاسخ قاطع» مواجه خواهد شد.

روز یکشنبه نشریه تایمز اسرائیل به نقل از گفتگوی تلفنی میان دونالد ترامپ و ناتان گاتمن - خبرنگار در واشنگتن - نوشت که رئیس جمهور آمریکا مفاد پیشنهادی از سوی ایران را «غیرقابل قبول» خوانده و گفته آنها را «به دقت مطالعه کرده» است اما از نظر او «غیرقابل قبول» است.

https://bbc.in/4tJGOIx
@BBCPersian

23:45:31
‌‌
با وجود تنش لفظی اخیر میان فردریش مرتس با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا بر سر جنگ ایران، صدر اعظم آلمان گفته اختلافی با واشنگتن ندارد و خواستار ادامه همکاری با کاخ‌سفید است.

صدر اعظم آلمان در پست جدید خود در شبکه ایکس همچنین نوشته است: «ایالات متحده همچنان مهمترین متحد ما در ناتو است. ما هدفمان مشترک است: ایران نمی‌تواند به سلاح هسته‌ای دست یابد.»

آقای مرتس روز یکشنبه در گفت‌وگویی با شبکه تلویزیونی «ای‌آردی» گفت: «از تلاش برای حفظ روابط فراآتلانتیک دست نمی‌کشم و همچنین از همکاری با دونالد ترامپ هم صرف‌نظر نخواهم کرد.»

او تلاش کرد که تنش‌ها با آقای ترامپ را کم‌اهمیت جلوه دهد و گفت که اعلام ناگهانی خروج ۵ هزار نیروی آمریکایی از پایگاه‌های آلمان موضوع تازه‌ای نیست. 

آقای مرتس گفت که همچنان با رئيس جمهور آمریکا در هدف جلوگیری از دستیابی ایران به سلاح هسته‌ای هم‌نظر است.

پیشتر وزیر خارجه آلمان هم گفته بود که در تماس تلفنی با وزیر خارجه ایران تاکید کرده که آلمان و آمریکا «اهداف مشترکی دارند.»
https://bbc.in/4nqyoDL
📷Reuters
