
07:00:18
📸 عکس روز: به روزگار جوانی درود باد

بلافاصله بعد از انقلاب اسلامی سیاست‌های تفکیک جنسیتی در فضاهای عمومی؛ دبستان‌ها، دانشگاه‌ها، ادارات، سواحل و حمل‌ونقل عمومی (مترو و اتوبوس) شدت گرفت. حالا پس از جنبش زن زندگی آزادی و در بحبوحه جنگ، جوانان دیگر وقعی به این سیاست نمی‌گذارند. به قول حبیب یغمایی، شاعر، پژوهشگر ادبی و روزنامه‌نگار: به روزگار جوانی درود باد درود. که دوره خوش من دوره جوانی بود.

@dw_farsi

07:24:00
🔶 مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا از تیراندازی سپاه به کشتی خبر داد

مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا(UKMTO)  روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت (۲۲ آوریل) اعلام کرد گزارشی از یک حادثه تیراندازی به کشتی کانتینری در حدود ۱۵ مایل دریایی شمال‌شرقی عمان دریافت کرده است.

بر اساس این گزارش، ناخدای کشتی کانتینری اعلام کرده که یک قایق تندروی نیروی دریایی سپاه پاسداران به کشتی نزدیک شده و بدون هیچ هشدار رادیویی به سمت آن آتش گشوده است. این تیراندازی موجب وارد شدن خسارت شدید به پل فرماندهی کشتی شده است.

در این حادثه آتش‌سوزی یا آلودگی زیست‌محیطی گزارش نشده و تمامی خدمه نیز در سلامت هستند.

مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا از کشتی‌ها خواسته است هرگونه فعالیت مشکوک را گزارش دهند.

تحرکات نیروهای سپاه در خلیج فارس و اطراف تنگه هرمز در پی محاصره بنادر ایران از سوی آمریکا انجام می‌شود.

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا با تمدید آتش‌بس دو هفته‌ای اعلام کرده است که محاصرهٔ بنادر ایران ادامه خواهد یافت. بسنت وزیر خزانه‌داری آمریکا نیز گفته است در چند روز آینده محاصره دریایی آمریکا باعث پر شدن مخازن جزیره خارک می‌شود و "چاه‌های نفتی شکننده" در ایران بسته خواهند شد.

@dw_farsi

07:55:09
🔶 بیانیه سپاه پاسداران: در اوج آمادگی برای مقابله هستیم

سپاه پاسداران انقلاب اسلامی روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت (۲۲ آوریل) در بیانیه‌ای با گرامیداشت سالروز تاسیس این سازمان اعلام کرد که در "اوج آمادگی" برای مقابله با هرگونه تهدید قرار دارد و در صورت وقوع درگیری احتمالی، پاسخ "قاطع و فوری" به دشمنان خواهد داد.

سپاه در این بیانیه با اشاره به ۴۸ سال فعالیت خود، ماموریت‌های این نهاد از "مقابله با گروه‌های مسلح در سال‌های ابتدایی انقلاب" تا جنگ ایران و عراق و همچنین تحولات اخیر منطقه‌ای را بخشی از روند "مقابله با تهدیدات" توصیف کرده است.

اشاره سپاه در این بیانیه به "مقابله با گروه‌های مسلح" در "وقایع کردستان و گنبد" است که در سال‌های ابتدایی انقلاب رخ داد و با فرمان خمینی سرکوب شد. در پی این درگیری‌ها تعداد زیادی از افراد نیز بازداشت و اعدام شدند.

سپاه همچنین مدعی شده است که در دوره‌های اخیر توانسته با عملیات‌های موشکی و پهپادی به اهداف نظامی دشمنان در منطقه ضربه وارد کند و موازنه بازدارندگی را تغییر دهد.

سپاه پاسداران در بسیاری از کشورها از جمله آمریکا و کانادا و همچنین کشورهای اروپایی به عنوان یک گروه تروریستی شناخته می‌شود.

به گفته نهادهای حقوق بشری، "سازمان اطلاعات سپاه" در سرکوب اعتراضات داخلی و بازداشت و اعدام بسیاری از معترضان نقش مهمی ایفا کرده است. این نهاد نظامی اکنون در اقتصاد کشور نیز نقش تعیین کننده‌ای دارد.

بسیاری از رهبران سپاه در جنگ ۴۰ روزه ائتلاف آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی  کشته شدند.

@dw_farsi

09:27:24
🔶 ترامپ: جمهوری اسلامی در آستانه فروپاشی مالی قرار گرفته است

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده در شبکه اجتماعی "تروث سوشال" نوشت که جمهوری اسلامی در پی ادامه بسته ماندن  تنگه هرمز "در آستانه فروپاشی مالی" قرار گرفته و به‌شدت با کمبود منابع مالی روبرو شده است.

به گفته او تهران در واقع "خواهان بازگشایی فوری" این گذرگاه راهبردی است، اما "برای حفظ وجهه" خود همچنان به مسدود نگه داشتن تنگه هرمز ادامه می‌دهد.

ترامپ همچنین تاکید کرد که ایرانی‌ها می‌خواهند تنگه هرمز فورا باز شود چونکه به‌شدت با کمبود پول مواجه‌ شدند و روزانه ۵۰۰ میلیون دلار از دست می‌دهند. 

بنا بر اظهارت رئیس جمهور آمریکا نیروهای نظامی و پلیس ایران "شکایت دارند که حقوق دریافت نمی‌کنند و حکومت به کمک فوری نیاز دارد".

@dw_farsi

11:09:00
🔶 در حمله پهپادی اسرائیل به مواضع حزب‌الله در لبنان یک نفر کشته شد

رسانه‌های دولتی لبنان گزارش داده‌اند که در پی حمله پهپادی اسرائیل در منطقه بقاع غربی، یک نفر کشته و دو نفر دیگر زخمی شده‌اند. این حمله در حومه جبور رخ داده است.

ارتش اسرائیل اعلام کرد این اقدام پس از آن صورت گرفته که گروه حزب‌الله با شلیک موشک به سمت نیروهای اسرائیلی در جنوب لبنان و همچنین ارسال یک پهپاد، آتش‌بس را نقض کرده است. در مقابل، حزب‌الله نیز اسرائیل را به نقض آتش‌بس متهم کرده است.

به گفته ارتش اسرائیل، محل پرتاب موشک‌ها ظرف چند دقیقه هدف گرفته شده و افرادی که به‌عنوان تهدید فوری برای نیروها شناسایی شده بودند، در جنوب لبنان مورد حمله قرار گرفته‌اند.

این اقدام اسرائیل نخستین حمله از این نوع پس از برقراری آتش‌بس در شمال لبنان است.
@dw_farsi

11:20:36
🔶 استقرار گسترده نیروهای آمریکا در خاورمیانه و اطراف تنگه هرمز

مقام‌های نظامی ایالات متحده اعلام کرده‌اند که نیروهای این کشور در وضعیت آماده‌باش برای بازگشت احتمالی به درگیری‌ها قرار دارند و سطح آمادگی نسبت به ابتدای درگیری با ایران افزایش یافته است.

این تحرکات شامل استقرار ناوهای هواپیمابر، هزاران نیروی دریایی و افزایش توان هوایی در منطقه نزدیک به تنگه هرمز است.

بر اساس گزارش "فایننشال تایمز" ناو هواپیمابر "جورج اچ. دبلیو. بوش" به همراه سه ناوشکن به منطقه اعزام شده است. این اقدام دامنه گزینه‌های نظامی دولت آمریکا را در مواجهه با ایران گسترش می‌دهد.

این بزرگ‌ترین تجمع نیروی دریایی آمریکا از زمان جنگ عراق در سال ۲۰۰۳ توصیف شده است.

پنتاگون حدود ۱۰ هزار نیروی آموزش‌دیده برای عملیات زمینی، از جمله واحدهایی از لشکر ۸۲ هوابرد و چند یگان از تفنگداران دریایی را به منطقه اعزام می‌کند. شماری از ناوهای تهاجمی "آبی‌ـ خاکی" نیز هم‌اکنون در منطقه حضور دارند یا در حال حرکت به سمت آن هستند.

این تحرکات در حالی انجام می‌شود که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا آتش‌بس دو هفته‌ای با ایران را تمدید کرده است. مقامات آمریکایی اما تاکید دارند در صورت شکست مذاکرات، گزینه‌های نظامی از جمله "حملات محدود" یا "عملیات زمینی" همچنان روی میز خواهد بود.

تحلیلگران هدف این اقدام را افزایش فشار بر تهران و حفظ گزینه‌های نظامی، به‌ویژه در مناطق راهبردی مانند تنگه هرمز ارزیابی می‌کنند.
@dw_farsi

11:35:56
🔶 اخاذی بی‌رحمانه از طریق مسموم کردن شیشه غذای نوزادان

«شرکت هیپ قربانی یک اخاذی شده است.» شرکت تولیدکننده غذای کودک و محصولات مراقبت از نوزادان، دوشنبه گذشته ۲۰ آوریل (۳۱ فروردین) با این پیام افکار عمومی را از یک اخاذی بی‌رحمانه مطلع کرد و به گمانه‌زنی‌های نگران‌کننده چند روز گذشته پایان بخشید.

به گفته این شرکت آلمانی، اخاذ یا اخاذان «پیامی را به یک ایمیل عمومی و مشترک سازمانی ارسال کرده بودند» که در ابتدا مورد توجه قرار نگرفته بود.

بر اساس گزارش رسانه‌های اتریشی، این پیام حدود سه هفته پیش ارسال شده است. گفته می‌شود که اخاذان در مهلتی، تا اوایل ماه جاری (آوریل)، دو میلیون یورو مطالبه کرده بودند. اما در شرکت "هیپ" این ایمیل اخاذی، تازه دو هفته پس از پایان این مهلت، یعنی پنج‌شنبه گذشته، کشف شد.

عامل یا عاملان در شش شیشه ۱۹۰ گرمی پوره هویج-سیب‌زمینی، مرگ‌موش مخلوط کرده و این شش شیشه را وارد چرخه توزیع کرده‌اند. ظاهراً آنها در همان ایمیلی که مدت‌ها مورد توجه قرار نگرفته بود، تهدید به این اقدام کرده بودند. تاکنون پنج مورد از این شیشه‌ها در جمهوری چک، اسلواکی و اتریش پیدا شده است.

به گفته کورینا شومان، وزیر بهداشت اتریش، عاملان عمداً خطرات جدی برای نوزادان را پذیرفته‌اند. او در گفت‌وگو با شبکه تلویزیون اتریش گفت: «واقعاً عمیقاً شوکه شده‌ام که کسی ظاهراً حاضر است با انگیزه‌های مجرمانه سلامت نوزادان را به خطر بیندازد.»

پس از آنکه بر اساس یک گزارش اولیه سم‌شناسی، وجود مرگ‌موش در یکی از شیشه‌های کشف‌شده تأیید شد، اکنون بررسی دقیق‌تری در حال انجام است. به گفته سخنگوی دادستانی ایالت بورگن‌لند اتریش، در این بررسی میزان سم و میزان خطرناک بودن آن در صورت مصرف مورد توجه قرار خواهد گرفت.

وزیر بهداشت اتریش به همه مصرف‌کنندگان توصیه کرده است که شیشه‌های "هیپ" را با دقت بررسی کنند. شومان گفت باید توجه شود که آیا در شیشه (پلمب خلأ) به درستی عمل می‌کند یا نه. همچنین بوی محتویات می‌تواند نشانه‌ای دیگر باشد. او افزود: «اگر تردید یا عدم اطمینان وجود دارد، لطفاً در درخواست کمک درنگ نکنید.»
@dw_farsi

15:16:23
🎥 استفاده ایران از ماهواره‌های جاسوسی و سیستم‌های راداری چینی در جنگ

گفته می‌شود ایران به شکلی محرمانه یک ماهواره جاسوسی ساخت چین را در اختیار گرفته که به نیروهای نظامی جمهوری اسلامی امکان می‌دهد پایگاه‌های آمریکا در منطقه را با دقت بیشتری هدف قرار دهند. 

حتی فراتر از آن، طبق گزارش‌ها، چین در نظر دارد یک سیستم راداری پیشرفته در اختیار ایران قرار دهد.
@dw_farsi

15:16:36
[no text]

15:37:33
🔶 جنگ ایران؛ تهدید تلویحی قطع اینترنت کشورهای حاشیه خلیج فارس

در گرماگرم تنش‌های منطقه‌ای و آتش‌بس شکننده در جنگ ایران، خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران، گزارشی منتشر کرده که حاوی تهدیدی تلویحی علیه زیرساخت‌های ارتباطی کشورهای حاشیه خلیج فارس است؛ تهدیدی که این‌بار نه میدان‌های نفتی، بلکه "شریان‌های نامرئی" اقتصاد دیجیتال در منطقه را هدف قرار می‌دهد.

این گزارش با تأکید بر اهمیت کابل‌های زیردریایی، یادآور می‌شود که "بیش از ۹۷ درصد ترافیک جهانی داده از طریق کابل‌های فیزیکی به ضخامت یک بازوی انسان، در کف اقیانوس‌ها جابه‌جا می‌شود"؛ زیرساختی که برخلاف تصور عمومی از "اینترنت بی‌سیم"، ستون اصلی ارتباطات جهانی را تشکیل می‌دهد.

تسنیم در این گزارش جایگاه تنگه هرمز را از یک گذرگاه صرفاً انرژی‌محور فراتر می‌برد و تصریح می‌کند: «تنگه هرمز تنها یک شاهراه انرژی نیست؛ بلکه گلوگاه حیاتی اینترنت برای کل منطقه خلیج فارس است.»

به نوشته این خبرگزاری امنیتی، "۷ کابل اصلی اینترنت منطقه و کشورهای حاشیه خلیج فارس" هم از تنگه هرمز عبور می‌کند و همین تمرکز، این آبراه باریک را به نقطه‌ای حساس و راهبردی تبدیل کرده است. 

در این گزارش تأکید می‌شود که "تراکم کابل‌های زیردریایی در این آبراه باریک، آن را به یک نقطه شکست واحد (Single Point of Failure) برای اقتصاد دیجیتال کشورهای عربی تبدیل کرده است."

این توصیف، در ادبیات امنیتی، به معنای وجود یک گلوگاه حیاتی است که در صورت اختلال در آن، کل سامانه وابسته به آن دچار فروپاشی می‌شود.

در بخش دیگری از گزارش، تسنیم به‌صراحت از پیامدهای احتمالی چنین اختلالی سخن می‌گوید و هشدار می‌دهد: «اگر به هر دلیلی −اعم از بلایای طبیعی، لنگر انداختن کشتی‌ها، حوادث دریایی یا اقدامات عمدی− چند کابل اصلی در تنگه هرمز به‌طور همزمان قطع شوند، برای کشورهای عربی خلیج فارس فاجعه‌ای دیجیتال رخ می‌دهد.»

به نوشته این رسانه وابسته به سپاه، در چنین وضعیتی "اینترنت آنها دچار قطعی شدید یا اختلال گسترده می‌شود" و پیامدهایی فراتر از ارتباطات روزمره، از اختلال در بانکداری و بورس گرفته تا توقف تجارت الکترونیک و حمل‌ونقل هوایی، خواهد داشت.

این روایت، با تحلیل‌های مستقل نیز همخوانی دارد. به گزارش مؤسسات بین‌المللی، مانند TeleGeography، بخش عمده ارتباطات داده‌ای جهان از طریق کابل‌های زیردریایی انتقال می‌یابد و تمرکز آنها در پهنه‌ای کوچک و متمرکز، همواره به عنوان یک ریسک راهبردی شناخته می‌شود.
@dw_farsi

18:04:57
🔶 معافیت تحریمی نفت ایران و روسیه برای ۳۰ روز دیگر تمدید شد

اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا در جلسه کمیته فرعی تخصیص بودجه سنای این کشور گفت، معافیت تحریمی برای نفت دریابرد ایران و روسیه برای ۳۰ روز دیگر تمدید شده است.

به گزارش خبرگزاری آسوشیتدپرس، او توضیح داد که این تصمیم پس از درخواست مقام‌های مالی حدود ۱۰ کشور در نشست‌های هفته گذشته صندوق بین‌المللی پول و بانک جهانی گرفته شده است.

این تصمیم در حالی اعلام شده که بسنت هفته گذشته گفته بود، قصد ندارد معافیت‌های در حال انقضا را تمدید کند. به این ترتیب، موضع تازه او عملا عقب‌نشینی از اظهارات قبلی‌اش تلقی می‌شود.

بسنت گفته است، کشورهایی که بیشترین آسیب‌پذیری را در برابر کمبود نفت ناشی از بسته بودن تنگه هرمز دارند، خواستار ادامه این معافیت شده‌اند.

این توضیح نشان می‌دهد که دولت آمریکا در مقطع کنونی تلاش می‌کند فشار تحریمی را با نگرانی‌های بازار انرژی و نیاز کشورهای واردکننده نفت متعادل کند.
@dw_farsi

19:19:14
🔶 شاهزاده رضا پهلوی به منظور حضور در پارلمان آلمان وارد برلین شد

شاهزاده رضا پهلوی در سفری سیاسی وارد برلین شده است. او در ادامه تلاش‌هایش برای جلب حمایت بین‌المللی در مبارزه علیه جمهوری اسلامی، قرار است پنج‌شنبه سوم اردیبهشت (۲۳ آوریل) با اعضای فراکسیون‌های مختلف پارلمان آلمان، از جمله آرمین لاشت، سیاستمدار حزب دموکرات‌مسیحی آلمان (CDU) دیدار کند.

دفتر لاشت پیش‌تر اعلام کرده بود که رضا پهلوی به عنوان "یکی از چهره‌های مهم جنبش اپوزیسیون ایران" مورد استقبال قرار خواهد گرفت.
بر اساس اخبار منتشره در رسانه‌های آلمان، نمایندگان دولت این کشور برنامه‌ای برای دیدار با او ندارند.

خبرگزاری آلمان در گزارشی در این باره نوشت که او ساعت ۱۰ صبح به وقت آلمان در نشست خبری انجمن مطبوعات فدرال آلمان حاضر خواهد شد و مواضع خود را درباره تحولات سیاسی ایران تشریح خواهد کرد.

رضا پهلوی در پیامی در حساب کاربری خود در شبکه ایکس در مورد حضورش در برلین نوشت: «در حالی که ایرانیان به مبارزه خود برای آزادی ادامه می‌دهند، من به برلین آمده‌ام تا اطمینان حاصل کنم که صدای آنان شنیده می‌شود.»
@dw_farsi

19:33:00
🔶 نشست بیش از ۳۰ کشور در لندن برای تدوین طرح بازگشایی تنگه هرمز

برنامه‌ریزان نظامی بیش از ۳۰ کشور در نشستی دو روزه در مقر فرماندهی مشترک دائمی بریتانیا در نورث‌وود لندن شرکت کرده‌اند تا طرحی چندملیتی برای بازگشایی تنگه هرمز را تدوین کنند.

به گزارش خبرگزاری رویترز، این نشست که از روز چهارشنبه ۲۲ آوریل آغاز شده بخشی از ابتکار مشترک بریتانیا و فرانسه برای تبدیل توافق سیاسی به برنامه عملیاتی نظامی پس از برقراری آتش‌بس پیشنهادی برای پایان دادن  جنگ  اسرائیل و آمریکا علیه جمهوری اسلامی است.

هدف این نشست نیز پیشبرد برنامه‌ریزی عملیاتی برای بازگشایی تنگه هرمز در چارچوبی چندملیتی است.

بر اساس اعلام وزارت دفاع بریتانیا، این ابتکار بر پایه تحرکات اخیر دیپلماتیک شکل گرفته و قرار است زمینه را برای اجرای یک ماموریت دفاعی مشترک فراهم کند.

وزارت دفاع بریتانیا گفته است که این اقدام بر شتابی استوار است که در نشست اخیر پاریس ایجاد شد؛ نشستی که در آن، رهبران شرکت‌کننده خواستار بازگشایی فوری این آبراه کلیدی شدند و بر سر ایجاد یک ماموریت دفاعی چندملیتی برای حفاظت از کشتیرانی و پاکسازی مین‌ها توافق کردند.
@dw_farsi
