
05:09:29
🔸واکنش‌ها به انتقاد منوچهر بختیاری از عملکرد رضا پهلوی

🔻 گزارشی از مراد رحمتی

منوچهر بختیاری در پیامی صوتی از زندان هرمزگان خطاب به شاهزاده رضا پهلوی می‌گوید، در میان مدعیان پادشاهی‌خواهی خود او "بیش از دیگران از سوگندها و تعهداتش نسبت به نهاد شاهنشاهی فاصله گرفته است."

در این میان، ایرج مصداقی، فعال سیاسی و از مدافعان برنامه‌های رضا پهلوی، با اشاره به انتقادهای منوچهر بختیاری به دویچه وله گفت: «در شرایطی که ایشان در زندان هستند و تحت فشارها قرار دارند، بعید می‌دانم به دفترچه گذار و مواردی که در آن آمده دسترسی داشته باشند. این‌ها افسانه است.»

مهرداد خوانساری، دیپلمات دوران محمدرضا شاه که سال‌ها با رضا پهلوی همکاری داشته، در مورد پیام منوچهر بختیاری، می‌گوید که در "مجموع نکات مطرح‌شده در این پیام از جنبه منطقی برخوردار است و پیش‌تر نیز چنین انتقادهایی از سوی دیگران مطرح شده بود".

به گفته خوانساری، اصل و روح پیام درست است، هرچند زمان انتشار آن به‌ویژه از داخل زندان به شکل طبیعی "برخی فرضیه‌ها" را نیز تقویت کرده است.


@dw_farsi

05:09:29
[no text]

05:09:29
[no text]

05:09:30
[no text]

05:09:30
[no text]

05:09:31
[no text]

05:28:14
🔸ارائه طرح حملات "کوتاه و قدرتمند" علیه ایران به ترامپ

سایت خبری اکسیوس پنحشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) گزارش داد، برد کوپر، فرمانده سنتکام قرار است دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا را در جریان گزینه‌های جدید برای انجام اقدامات نظامی علیه جمهوری اسلامی بگذارد. اکسیوس گزارش خود را با استناد به دو منبع آگاه منتشر کرده است.

به نوشته اکسیوس بررسی گزینه‌های جدید نشان می‌دهد که ترامپ به طور جدی در باره از سرگیری دوباره حملات تأمل می‌کند یا به خاطر اینکه ایران را به بازگشت به میز مذاکره و سازش در رابطه با مسئله هسته‌ای وادارد یا اینکه ضربه نهایی را به جمهوری اسلامی بزند.

به گزارش این سایت خبری، سنتکام طرح‌هایی در این رابطه آماده کرده که فرمانده این نهاد نظامی جزئیات آن را امروز پنجشنبه ۳۰ آوریل به ترامپ ارائه خواهد کرد. این طرح‌ها شامل مجموعه‌ای از حملات "کوتاه و قدرتمند" علیه اهدافی در داخل ایران است، از جمله اهداف زیرساختاری.

یک گزینه دیگر که ممکن است در نشست ترامپ با فرمانده سنتکام مطرح شود، عملیات واحد‌های ویژه به منظور یافتن و منتقل کردن اورانیوم غنی‌سازی‌شده ایران است.

@dw_farsi

05:41:18
🔸سنتکام: کاهش درآمدهای نفتی ایران در پی محاصره دریایی

فرماندهی مرکزی ایالات متحده در منطقه خاورمیانه (سنتکام) پنجشنبه، ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت)، با انتشار پیامی در شبکه ایکس اعلام کرد نیروهای آمریکا با اجرای مؤثر محاصره دریایی علیه جمهوری اسلامی از عبور ده‌ها کشتی تجاری جلوگیری کرده‌اند. برد کوپر، فرمانده سنتکام در این پیام تأکید کرد میلیادرها دلار از درآمد نفتی ایران در پی این محاصره مسدود شده‌ است.

به گفته کوپر نیروهای آمریکایی تا کنون ۴۲ کشتی تجاری را که سعی در نقض محاصره داشتند، به تغییر مسیر واداشته‌اند و به این ترتیب مبادی تجاری ایران در دریا را مسدود نگه داشته‌اند.

به گفته کوپر در حال حاضر ۴۱ نفتکش حامل حدود ۶۹ میلیون بشکه نفت در وضعیتی قرار دارند که امکان فروش آن‌ها برای ایران وجود ندارد. بنا بر ارزیابی فرمانده سنتکام ارزش این محموله‌ها بر بیش از ۶ میلیارد دلار بالغ می‌شود؛ منابعی مالی که به گفته او اکنون "از دسترس حکومت ایران خارج شده است".

او تأکید کرد این محاصره دریایی  "بسیار اثربخش" بوده و نیروهای آمریکا با تعهد به اجرای کامل آن به عملیات نظارتی و کنترلی خود در منطقه ادامه می‌دهند.

@dw_farsi

06:17:15
🔸واشنگتن پست: ناو جرالد فورد خاورمیانه را ترک می‌کند

هفته پیش بود که ارتش ایالات متحده اعلام کرد، سه ناو هواپیمابر این کشور بار دیگر به طور مشترک در خاومیانه حضور دارد؛ امری که به نوشته واشنگتن پست به زودی تغییر خواهد کرد. 
این نشریه با استناد به اظهارات چند مقام آمریکایی گزارش داد که ناو هواپیمابر یو‌اس‌اس جرالد فورد در روزهای آینده راه بازگشت به آمریکا را در پیش خواهد گرفت. 
گفته می‌شود که مأموریت‌های چندین ماهه این ناو هواپیمابر انجام بازبینی‌ها  و تعمیرات گسترده‌ای را ضروری کرده است.

به نوشته رسانه‌ها خروج یو‌اس‌اس جرالد فورد، بزرگ‌ترین ناو هواپیمابر آمریکا، از آب‌های منطقه تضعیف توان نظامی ایالات متحده در جنگ با ایران را در پی خواهد داشت، آن هم در زمانی که چشم‌انداز مذاکرات میان طرفین علیرغم ادامه آتش‌بس کاملا مبهم است.

ارتش آمریکا به تازگی حضور نظامی خود در آب‌های خاورمیانه را با اعزام ناو هواپیما‌بر یو‌اس‌اس جرج اچ دبلیو بوش تقویت کرد. 
این سه ناو هواپیمابر مجموعا بیش از ۲۰۰ هواپیمای جنگنده و ۱۵ هزار ملوان و تفنگدار دریایی را دربرمی‌گیرند.

@dw_farsi

06:44:15
🔸فون ‌درلاین: اروپا بر اثر جنگ ایران روزانه ۵۰۰ میلیون یورو از دست می‌دهد

اورزولا فون در لاین، رئیس کمیسیون اتحادیه اروپا چهارشنبه ۲۹ آوریل (۹ اردیبهشت) اعلام کرد که اروپا در پی افزایش بهای سوخت‌های فسیلی که ناشی از درگیری‌های خاورمیانه است، روزانه نزدیک به ۵۰۰ میلیون یورو ضرر می‌کند.

به گزارش نشریه "پولیتیکو" این مقام ارشد اتحادیه اروپا طی سخنانی در پارلمان اروپا به جنگ ایران اشاره کرد و گفت: «تنها در ۶۰ روز درگیری هزینه واردات سوخت‌های فسیلی ما بیش از ۲۷ میلیارد یورو افزایش یافته است، آنهم بدون آنکه حتی یک مولکول انرژی اضافی دریافت کرده باشیم.»

رئیس کمیسیون اتحادیه اروپا درگیری‌های خاورمیانه را نشانه‌ای دیگر از لزوم تسریع روند گذار این اتحادیه به دور شدن از سوخت‌های فسیلی وارداتی و حرکت سریع‌تر به سمت تولید برق دانست.

او در این باره تصریح کرد: «مسیر پیش رو روشن است. باید وابستگی بیش از اندازه به سوخت‌های فسیلی وارداتی را کاهش و تولید داخلی، مقرون‌به‌صرفه و انرژی پاک را افزایش دهیم.» به گفته فون در لاین قرار است کمیسیون اروپا تا تابستان سال جاری برنامه‌ای برای تحقق این اهداف ارائه دهد.

@dw_farsi

06:59:19
🔸سیر صعودی بهای نفت ادامه دارد

در پی احتمال طولانی‌شدن محاصره تنگه هرمز و ادامه ابهامات در مورد مذاکرات ایران و آمریکا، قیمت نفت در بازارهای جهانی بار دیگر افزایش یافت.

پس از اظهارات دونالد ترامپ، رئیس‌ جمهور آمریکا در مورد احتمال محاصره طولانی‌مدت تنگه هرمز، بهای هر بشکه نفت برنت دریای شمال، که شاخص مرجع بازار جهانی نفت است، بامداد پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) ۵.۹ درصد افزایش یافت و به ۱۲۵ دلار (معادل ۱۰۷ یورو) رسید. روز چهارشنبه، هر بشکه نفت برنت به بهای ۱۱۳ دلار معامله می‌شد.

بهای هر بشکه نفت وست تگزاس اینترمدیت که شاخص مرجع بازار آمریکاست، نیز ۲.۴ درصد افزایش پیدا کرد و به ۱۰۹.۴۱ دلار در ازای هر بشکه رسید.

تردد کشتی‌های تجاری و نفتکش در خلیج فارس و از طریق تنگه هرمز که آبراهی حیاتی برای انتقال نفت محسوب می‌شود با توجه به جنگ ایران عملا متوقف شده است. 

@dw_farsi

08:09:55
🔸قالیباف: "نظریه محاصره" عامل جهش بهای نفت است

محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی سیاست‌های آمریکا را مورد انتقاد قرار داد و افزایش بهای نفت را حاصل "توصیه‌های نادرست" در واشنگتن دانست.

او پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه ایکس (توییتر سابق) با اشاره به اینکه "سناریوهای مورد ادعای آمریکا در باره اختلال در تولید نفت ایران عملی نشده‌اند"، نوشت: «با گذشت سه روز هیچ چاه نفتی منفجر نشده است. ما می‌توانیم این وضعیت [تولید نفت] را ۳۰ روز دیگر هم ادامه بدهیم و عملیات را به طور زنده پخش کنیم.»

قالیباف افزود که افرادی چون بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا با ترویج "نظریه محاصره" و توصیه‌های خود باعث افزایش قیمت نفت به بیش از ۱۲۰ دلار شده‌اند و این روند ممکن است تا ۱۴۰ دلار نیز ادامه پیدا کند.

اظهارات مقام‌های و نهادهای جمهوری اسلامی در حالی است که اقتصاد ایران در پی جنگ و همچنین وضعیت کنونی به شدت زیر فشار قرار گرفته و مشکلات معیشتی مردم افزایش یافته است.


@dw_farsi

08:28:44
🔸تماس تلفنی وزیران خارجه آلمان و آمریکا در مورد ایران

یوهان واده‌فول، وزیر خارجه آلمان که در حال حاضر سرگرم انجام سفری رسمی به مراکش است، تماسی تلفنی با مارکو روبیو، همتای آمریکایی خود داشته و در باره ایران صحبت کرده است.

به گفته منابع آگاه نزدیک به هیأت وزیر خارجه آلمان، روبیو و واده‌فول در این مورد اتفاق نظر داشتند که برای پایان جنگ ایران باید راه‌ حلی سریع از طریق مذاکره به دست آید. در این رابطه همچنین گفته شد که وزیران خارجه آلمان و آمریکا در مورد اینکه فرصتی برای بازگشایی بی‌قیدوشرط تنگه هرمز حاصل شود و این امر تحقق یابد، ابراز خوشبینی کرده‌اند.

روبیو و واده‌فول در این تماس تلفنی تصریح کردند، شرط برقراری ثباتی درازمدت این است که تهران به طور دائم از قصد تولید سلاح هسته‌ای چشم‌پوشی کند. وزیران خارجه آلمان و آمریکا تأکید کردند که همکاری‌های برلین و واشنگتن در این راستا ادامه خواهد یافت، از جمله در زمینه تحریم‌ها علیه جمهوری اسلامی.


@dw_farsi

09:07:00
🔸قطعی اینترنت ایران وارد شصت‌ودومین روز پیاپی شد

نت‌بلاکس، نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش وضعیت اینترنت در جهان در تازه‌ترین پست خود در شبکه ایکس (توئیتر سابق) اعلام کرد که قطع اینترنت در ایران اکنون از مرز ۱۴۶۴ ساعت گذشته و به شصت‌ودومین روز رسیده است.


نت‌بلاکس روز پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) در پست خود نوشت که قطعی اینترنت علاوه بر پیامدهای اجتماعی و اقتصادی، آموزش و دسترسی به دانش را نیز به ‌شدت مختل کرده است.

این نهاد مستقل روز چهارشنبه نیز از اعمال "سانسور سراسری" از سوی جمهوری اسلامی سخن گفته و تصریح کرده بود، با وارد شدن این وضعیت به سومین ماه، فضای دیجیتال ایران بیش از گذشته تحت کنترل شدید قرار گرفته و همه کانال‌های ارتباطی محدود و تحت نظارت هستند.

@dw_farsi

09:13:54
📸عکس روز: اجرای سوفیا، تلاقی هنر و هوش مصنوعی

سوفیا، ربات انسان‌نمای معروف در حال اجرا آهنگی با ارکستر سمفونیک دانشگاه باپتیست هنگ‌کنگ است . سوفیا را  شرکت Hanson Robotics ساخته و یکی از معروف‌ترین ربات‌های اجتماعی دنیاست. او علاوه بر صحبت‌کردن و تقلید حالات چهره  می‌تواند حتی در بعضی موقعیت‌ها تعامل هنری و اجتماعی مثل اجرا یا سخنرانی داشته باشد. ربات‌هایی مانند سوفیا به نمادی از نمایش آینده تعامل انسان و ربات بدل شده است.


@dw_farsi

09:25:58
🔸استقبال ترامپ از تصمیم امارت متحده عربی برای خروج از اوپک

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا از تصمیم امارات متحده عربی برای خروج از سازمان کشورهای تولید‌کننده نفت (اوپک) استقبال کرد. امارات سه‌شنبه این هفته (۲۸ آوریل / ۸ اردیبهشت) از کناره‌گیری خود از اوپک و اوپک پلاس از روز جمعه همین هفته خبر داده بود.

ترامپ چهارشنبه (۲۹ آوریل) در نشستی خبری گفت: «به ‌نظرم عالی است. محمد بن زاید آل نهیان، رئیس امارات متحده عربی بسیار باهوش است و احتمالاً خواسته است که راه خودش را برود.»

رئیس جمهور آمریکا افزود، معتقد است که این تصمیم و تحول "در نهایت برای پایین‌آوردن قیمت بنزین و نفت و همه‌ چیز سودمند خواهد بود":

تصمیم امارات متحده عربی به ترک سازمان اوپک برای کارشناسان غیر منتظره نبوده است، چراکه ظرفیت تولید نفت امارات، بیشتر از میزانی است که بر اساس مقررات اوپک به این کشور تخصیص داده شده است. ترامپ مدعی شد که خروج امارات از اوپک احتمالا برای این سازمان "مشکل‌ساز" خواهد شد

در پی اعلام تصمیم امارات به خروج از اوپک، بهای نفت به طور موقت  تا حدی کاهش پیدا کرده بود. این تحول اما چندان طول نکشید. 

@dw_farsi

10:10:13
🔸تهدید ترامپ: کاهش حضور نیروهای آمریکا در آلمان بررسی می‌شود

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز چهارشنبه (۲۹ آوریل ۲۰۲۶) اعلام کرد واشینگتن در حال بررسی کاهش احتمالی نیروهای آمریکایی در آلمان است. این اظهارات پس از آن مطرح شد که فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، با انتقاد از جنگ ایران گفت ادامه این درگیری و بسته ماندن تنگه هرمز، فشار مستقیمی بر تأمین انرژی و توان اقتصادی آلمان و اروپا وارد کرده است.

به گزارش آسوشیتدپرس، ترامپ گفت آمریکا در حال بازنگری در حضور نظامی خود در آلمان است و تصمیم نهایی در این‌باره در آینده نزدیک گرفته خواهد شد.

بر اساس آمار ارتش آمریکا، در اواسط آوریل حدود ۸۶ هزار نیروی آمریکایی در اروپا مستقر بوده‌اند که نزدیک به ۳۹ هزار نفر از آنها در آلمان حضور داشته‌اند. این رقم البته با توجه به جابه‌جایی نیروها و رزمایش‌ها تغییر می‌کند.

حضور این نیروها فقط مسئله‌ای امنیتی نیست. در ایالت‌هایی مانند راینلاند-فالتس، بادن-وورتمبرگ و بایرن، هزاران شغل به پایگاه‌های آمریکایی وابسته است. پایگاه هوایی رامشتاین در نزدیکی کایزرسلاترن، که بزرگ‌ترین جامعه نظامی آمریکا در خارج از این کشور را در خود جای داده، هر سال صدها میلیون یورو دستمزد، اجاره و سفارش اقتصادی وارد منطقه می‌کند. در نزدیکی همین پایگاه نیز بزرگ‌ترین بیمارستان نظامی آمریکا در خارج از خاک این کشور در حال ساخت است.


مرتس گفته بود جنگ ایران فقط یک بحران دوردست نیست، بلکه پیامدهای آن به‌طور مستقیم به اروپا رسیده است. به گفته او، بسته ماندنتنگه هرمز بر امنیت انرژی و عملکرد اقتصادی آلمان اثر گذاشته و به همین دلیل باید این بحران هرچه زودتر پایان یابد.


@dw_farsi

10:23:04
🔸استفاده ایران از نفتکش‌های "بدلی" با هویت عراقی برای دور زدن محاصره

به گفته شرکت اطلاعات دریایی "ویندوارد ای‌آی" (Windward AI) شبکه‌ای از نفتکش‌های تحریمی هویت و داده‌های موقعیت خود را جعل کرده و از این طریق صدها میلیون دلار نفت ایران را با دور زدن محاصره دریایی ایالات متحده جابه‌جا می‌کنند. این در حالی است که ایالات متحده سخت در تلاش جلوگیری از صادرات نفت ایران است.

شبکه خبری آمریکایی فاکس نیوز در گزارشی که در آن به داده‌های شرکت مزبور استناد کرده، از جمله نوشته است، گروهی از نفتکش‌ها با دستکاری داده‌های سامانه موقعیت‌یاب (AIS) موقعیت خود را در نزدیکی بنادر عراق نشان می‌دهند، در حالی که مخفیانه به بنادر ایران رفته و نفت بارگیری می‌کنند. 

این نفتکش‌ها سپس از طریق ارسال پیام‌های جعلی درباره مقصد، تصویری نادرست از مسیر خود ارائه می‌کنند و همچنین بعد از بارگیری، منشأ محموله را طوری نشان‌ می‌دهند که مبداء گویی عراق بوده است.

@dw_farsi

10:47:12
🔸توقیف کشتی‌های امدادرسانی به غزه توسط اسرائیل

رسانه‌های خبری به نقل از "ناوگان بین‌المللی صمود" که یک مأموریت دریایی برای کمک به غزه است، گزارش داند که اسرائیل کشتی‌های حامل کمک‌های بشردوستانه به مقصد این باریکه را در آب‌های بین‌المللی نزدیک یونان توقیف کرده است.

وزارت امور خارجه اسرائیل پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) اعلام کرد که نیروی دریای این کشور حدود ۱۷۵ کنشگر را در عملیات متوقف کردن این ناوگان بازداشت کرده است. به گفته اسرائیل، این ناوگان قصد داشته است، "محاصره دریایی این کشور را به چالش بکشد".

نیروی دریایی اسرائیل طی شامگاه گذشته مجموعا ۲۱ کشتی از ۵۸ کشتی "ناوگان بین‌المللی صمود" را در نزدیکی جزیره کرت یونان، در فاصله هوایی یک‌هزار کیلومتری با اسرائیل متوقف کرد. اسرائیل به دیگر قایق‌ها نیز هشدار داد که در صورت عدم تغییر مسیر، آن‌ها نیز توقیف خواهند شد. دست‌اندرکاران این ناوگان در بیانیه‌ای تصریح کردند که اقدام اسرائیل "دزدی دریایی" است.

@dw_farsi

11:00:23
🔸فشار نتانیاهو بر ترامپ برای محدود کردن زمان مذاکرات لبنان

به گزارش رسانه‌های اسرائیلی بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر این کشور از دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا خواسته تا بازه زمانی مذاکرات با لبنان را به حداکثر دو تا سه هفته محدود کند.

به گفته مقامات نظامی اسرائیل، ادامه حملات حزب‌الله لبنان علیه نیروهای اسرائیلی و همچنین شهرک‌های واقع در شمال این کشور شانس رسیدن به توافق را کاهش داده و توانایی بازدارندگی ارتش اسرائیل در مقابل حزب‌الله را کاهش می‌دهند.

به گزارش کانال ۱۲ اسرائیل، نتانیاهو شامگاه چهارشنبه ۲۹ آوریل (۹ اردیبهشت) در تماسی تلفنی با رئیس جمهور آمریکا از او خواسته است تا مذاکرات با لبنان بر سر آتش‌بس را به زمانی تا اواسط ماه مه محدود کند. 
دولت اسرائیل به آمریکا اعلام کرده  اگر مذاکرات در مدت زمان تعیین‌شده بی‌نتیجه پایان یابد، در صدد احقاق برنامه پیشین خود، یعنی گسترش عملیات نظامی علیه حزب‌الله خواهد بود.

پیش از آن اکسیوس خبر داده بود، ترامپ از نتانیاهو خواسته ارتش اسرائیل تنها حملات "دقیق و محدود"، به عبارتی "جراحی‌گونه" در لبنان انجام داده و از شروع دوباره جنگی گسترده خودداری کند.

@dw_farsi

11:39:50
🔸آزادی مطبوعات در ایران؛ رتبه ۱۷۷ در میان ۱۸۰ کشور

سازمان گزارشگران بدون مرز در تازه‌ترین گزارش خود درباره آزادی مطبوعات در جهان اعلام کرد ایران در میان ۱۸۰ کشور در رتبه ۱۷۷ قرار دارد. این نهاد می‌گوید جمهوری اسلامی همچنان در زمره سرکوبگرترین حکومت‌های جهان در حوزه آزادی رسانه است و از سال ۲۰۲۲، هم‌زمان با اعتراضات سراسری و سپس جنگ ۲۰۲۶، فشار بر رسانه‌ها، روزنامه‌نگاران و جریان آزاد اطلاعات را باز هم تشدید کرده است.

گزارشگران بدون مرز می‌گوید فضای رسانه‌ای ایران به‌طور گسترده زیر کنترل حکومت قرار دارد و بخش مهمی از اطلاع‌رسانی مستقل از طریق رسانه‌های فارسی‌زبان خارج از کشور انجام می‌شود. در داخل کشور، روزنامه‌نگاران و رسانه‌های مستقل با بازداشت‌های خودسرانه، احکام سنگین و محاکمه‌های ناعادلانه در دادگاه‌های انقلاب روبه‌رو هستند.

در چنین فضایی، فعالیت حرفه‌ای رسانه‌ای نه فقط با محدودیت، بلکه با تهدید دائمی امنیتی و قضایی همراه شده است؛ وضعیتی که باعث شده بخش بزرگی از روزنامه‌نگاری مستقل در ایران یا خاموش شود یا به خارج از کشور منتقل شود.

در این گزارش، ساختارسیاسی جمهوری اسلامی یکی از عوامل اصلی سرکوب رسانه‌ها معرفی شده است. گزارشگران بدون مرز می‌گوید علی خامنه‌ای و پس از او مجتبی خامنه‌ای، رسانه‌های مستقل را به‌طور منظم به وابستگی به نیروهای خارجی متهم کرده‌اند.

به نوشته این نهاد، رهبر جمهوری اسلامی که در رأس مهم‌ترین نهادهای سیاسی، نظامی و قضایی قرار دارد، در عمل مسیر بازداشت روزنامه‌نگاران، صدور احکام سنگین زندان و حتی مجازات مرگ را هموار کرده است. این نگاه امنیتی به رسانه، طی سال‌های اخیر به یکی از ارکان ثابت سیاست داخلی جمهوری اسلامی تبدیل شده است.

گزارشگران بدون مرز یادآوری می‌کند که اصل ۲۴ قانون اساسی ایران در ظاهر از آزادی مطبوعات سخن می‌گوید، اما قانون مطبوعات مصوب ۱۹۸۶ که بعدتر در سال‌های ۲۰۰۰ و ۲۰۰۹ برای رسانه‌های آنلاین هم گسترش یافت، در عمل دست حکومت را برای سرکوب باز گذاشته است.

بر پایه این قانون، مقام‌ها می‌توانند به بهانه‌هایی مانند آسیب نزدن به جمهوری اسلامی، توهین نکردن به روحانیت و رهبر، یا انتشار "اطلاعات نادرست" علیه رسانه‌ها و روزنامه‌نگاران اقدام کنند. همین چارچوب حقوقی باعث شده قانون، به‌جای تضمین آزادی رسانه، به یکی از مهم‌ترین ابزارهای مهار و حذف آن تبدیل شود.

@dw_farsi

13:29:56
🔶مجتبی خامنه‌ای: با اعمال مدیریت ایران بر تنگه هرمز خلیج فارس امن می‌شود

در پیامی به مناسبت روز ملی خلیج فارس که به مجتبی خامنه‌ای، رهبر جدید جمهوری اسلامی منتسب شده با اشاره به جنگ اخیر و تحولات تنگه هرمز، اعلام می‌شود که ایران با "شکر عملی نعمت اعمال مدیریت بر تنگه هرمز"، خلیج فارس را ایمن خواهد کرد. او همچنین گفت آینده منطقه، آینده‌ای "بدون آمریکا" و در خدمت رفاه ملت‌های منطقه خواهد بود.

در این پیام، خلیج فارس فقط یک پهنه آبی توصیف نشده، بلکه بخشی از هویت تاریخی و تمدنی ایران و منطقه معرفی شده است؛ منطقه‌ای که به‌ویژه از مسیر تنگه هرمز و سپس دریای عمان، نقشی حیاتی در اقتصاد جهانی دارد.

رهبر جمهوری اسلامی گفت این موقعیت راهبردی در طول قرن‌ها، طمع قدرت‌های خارجی را برانگیخته و منطقه بارها با مداخله و تجاوز قدرت‌های اروپایی و آمریکایی روبه‌رو شده است.

در بخش دیگری از این پیام، جنگ دو ماه گذشته به‌عنوان "بزرگ‌ترین لشکرکشی و تجاوز زورگویان دنیا" توصیف شده و از آن به‌عنوان نقطه آغاز "فصل نوین خلیج فارس و تنگه هرمز" یاد شده است.

@dw_farsi

13:33:45
🔶پیت هگست: آمریکا کمک‌های مالی به اوکراین را آزاد کرد

پیت هگست، وزیر دفاع (وزیر جنگ) آمریکا مجوز پرداخت ۴۰۰ میلیون دلار کمک مالی به اوکراین را که ماه‌ها به تعویق افتداه بود، صادر کرد. 

جولز جِی هرست، مسئول بودجه پنتاگون، به نمایندگان کنگره گفت این منابع اکنون قابل استفاده است، اما زمان رسیدن کمک‌ها به اوکراین به این بستگی دارد که مشخص شود "این پول صرف چه مواردی خواهد شد".

هگست همچنین تاکید کرده است که برای استفاده بهتر از این منابع، از توصیه‌های فرماندهی اروپایی ارتش آمریکا (USEUCOM) پیروی خواهد شد.

@dw_farsi
