
05:39:12
🔶 تیراندازی در ضیافت خبرنگاران در واشنگتن؛ ترامپ در امان است

یک مرد مسلح به تفنگ ساچمه‌ای تلاش کرد وارد ضیافت خبرنگاران کاخ سفید شود و هم‌زمان به یکی از مأموران سرویس مخفی (محافظان رئیس‌‌جمهور) شلیک کرد.

به گفته یکی از ماموران‌ اف‌بی‌آی، گلوله به تجهیزات حفاظتی مأمور برخورد کرده و او آسیب ندیده است. دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا و همسرش ملانیا ترامپ از محل خارج شدند. تمامی مقامات دولتی از جمله ترامپ در سلامت کامل هستند.

بنا به گزارش برخی خبرگزاری‌ها، هویت فرد مظنون به تیراندازی مشخص شده است. نام او "کول توماس آلن"، ۳۱ ساله و ساکن تورنس در ایالت کالیفرنیا است. هنوز انگیزه او از این حمله معلوم نیست.

ترامپ حدود یک ساعت پس از این حادثه بازداشت تیرانداز را تأیید کرد. او در پلتفرم خود، تروث سوشال نوشت: «چه شب عجیبی در واشنگتن! سرویس مخفی و نیروهای مجری قانون عملکرد فوق‌العاده‌ای داشتند.» او بعداً اعلام کرد که ملانیا ترامپ، بانوی اول، معاون رئیس‌جمهور و تمامی اعضای کابینه در سلامت هستند. ترامپ همچنین از برگزاری یک کنفرانس خبری در کاخ سفید در شامگاه شنبه خبر داد.
@dw_farsi

05:48:38
🔶 نتانیاهو به ارتش اسرائیل دستور حمله به حزب‌الله در جنوب لبنان را داد

بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل بعد از ظهر شنبه ۲۵ آوریل پس از حملات مکرر به شمال این کشور، به ارتش دستور داد به مواضع حزب‌الله در جنوب لبنان حمله کند.
ارتش اسرائیل اعلام کرد که یکی از پرتابه‌های حزب‌الله رهگیری شده و دیگری در منطقه‌ای باز سقوط کرده است. هنوز گزارشی از تلفات انسانی منتشر نشده است.

ارتش اسرائیل تأکید کرد که این اقدام "نقض آشکار توافقات آتش‌بس از سوی گروه تروریستی حزب‌الله" محسوب می‌شود.
اندکی بعد، حزب‌الله پهپادهای انفجاری را به سمت نیروهای اسرائیلی مستقر در جنوب خط دفاعی پیشروی ارتش اسرائیل پرتاب کرد.

این دومین بار است که حزب‌الله آتش‌بس را نقض می‌کند. این آتش‌بس از ۱۶ آوریل آغاز شده بود و قرار بود در ابتدا ۱۰ روز ادامه داشته باشد، اما سپس برای سه هفته دیگر تمدید شد

به گزارش رسانه‌های اسرائیلی، روز سه‌شنبه ۲۱ اوریل نیز نیروهای حزب‌الله یک موشک به سمت نیروهای اسرائیلی در جنوب لبنان شلیک کردند که نخستین مورد نقض آتش‌بس محسوب می‌شود.
@dw_farsi

06:07:34
🔶 عباس عراقچی دوباره به اسلام‌آباد باز خواهد گشت

رسانه‌های دولتی ایران گزارش داده‌اند که عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی پس از سفر خود به عمان، دوباره به اسلام‌آباد بازخواهد گشت.

قرار است او روز یکشنبه ۲۶ آوریل در پاکستان با دیگر اعضای هیئت ایرانی دیدار کند؛ اعضایی که برای انجام رایزنی‌های بیشتر درباره پایان دادن به جنگ، از اسلام‌آباد به تهران سفر کرده بودند. آنها نیز قرار است به اسلام‌آباد باز گردند. اینکه دقیقاً این رایزنی‌ها شامل چه موضوعاتی است، هنوز مشخص نیست.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا پیشتر سفر برنامه‌ریزی‌شده دو مذاکره‌کننده ارشد خود را لغو کرد. گفته می‌شود ایران پیشنهادهایی را در پاکستان ارائه داده است.

طرف ایرانی پیش‌تر تأکید کرده بود که در این سفر قصد دیدار با نمایندگان واشنگتن را ندارد. عراقچی نیز موضع مشابهی اتخاذ کرده و گفته بود که هدف از این سفر، مسائل دوجانبه و رایزنی درباره تحولات منطقه‌ای است.

در اسلام‌آباد، عراقچی با عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد؛ فردی که نقش کلیدی در میانجی‌گری میان ایران و آمریکا دارد. 
@dw_farsi

06:22:34
🔶 آمریکا یک کشتی متعلق به "ناوگان سایه" ایران را توقیف کرد

ارتش ایالات متحده اعلام کرده است که یک کشتی باری متعلق به "ناوگان سایه" ایران که تحت تحریم قرار دارد را توقیف کرده است. به گفته فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام)، این کشتی در دریای عرب توسط یک بالگرد از ناوشکن "یواس‌اس پینکلی" متوقف شده و اکنون در حال اسکورت به سمت ایران است.

کشتی توقیف‌شده با نام "ام‌وی سوان" شناخته می‌شود و یکی از ۱۹ کشتی باری است که روز جمعه توسط وزارت خزانه‌داری آمریکا تحریم شدند.

این تحریم‌ها ناوگان موسوم به "ناوگان سایه" ایران را هدف قرار داده‌اند؛ ناوگانی که به گفته آمریکا نقش مهمی در درآمدهای ایران از طریق صادرات نفت و گاز دارد.

سنتکام در  روز شنبه ۲۵ آوریل یک بالگرد نیروی دریایی را برای رهگیری  "ام‌وی سوان" اعزام کرد. به گفته فرماندهی مرکزی آمریکا، این کشتی در نهایت از دستورات ارتش آمریکا تبعیت کرده و تحت اسکورت به سمت ایران بازگشته است.
@dw_farsi

07:13:50
🔶 قوه قضائیه اعدام "یکی از اعضای جیش‌العدل" را تایید کرد

سخنگوی قوه قضائیه جمهوری اسلامی اعلام کرد که عامر رامش، "یکی از  اعضای جیش‌العدل" در بامداد یکشنبه ۶ اردیبهشت اعدام شده است.

به گفته مقامات قضایی جمهوری اسلامی، در کیفرخواست او آمده است که عامر رامش، "اتهام بغی به دلیل بمب‌گذاری" را داشته است.

دادگاه عامر رامش را "عضو گروه جیش‌العدل" و  همچنین از اعضای "جنبش دادخواهان بلوچ" وابسته به عبدالغفار نقشبندی خوانده است.

مقامات جمهوری اسلامی مدعی هستند که قضات دیوان عالی کشور پس از مطالعه دقیق پرونده و با توجه به محتویات آن، فرجام‌خواهی وکیل عامر رامش را "وارد" ندانسته و حکم دادگاه انقلاب را "تائید" کردند.

بر خلاف خبرهای مقامات قضایی، گزارش‌های نهادهای حقوق بشری جزییات متفاوتی از روند پرونده این زندانی ارائه می‌دهند و از وجود ابهامات گسترده در فرآیند دادرسی، نبود دسترسی به دادرسی عادلانه، و همچنین اعمال فشارهای امنیتی بر خانواده او خبر داده‌اند.

بنا به گزارش برخی رسانه‌ها، عامر رامش در زمان بازداشت حدود ۱۸ سال داشته است.
@dw_farsi

07:52:33
📸 عکس روز: رقص نیلوفرها بر پهنه‌ تالاب

تصویری از کشاورزان در استان کاندال در کامبوج در حال جمع‌آوری دانه‌های گیاه نیلوفر آبی (لوتوس) از دل یک تالاب. گل و میوه نیلوفر آبی در فرهنگ و اقتصاد کشورهای جنوب شرق آسیا جایگاه ویژه‌ای دارد؛ دانه‌های این گیاه هم به عنوان خوراکی مصرف می‌شوند و هم در طب سنتی کاربرد دارند. تغییر در الگوی بارش‌ها در سال‌های اخیر، زمان برداشت لوتوس را در کامبوج تحت تأثیر قرار داده و باعث نوسان قیمت این محصول در بازار شده است.
@dw_farsi

08:28:18
🎥 لحظه تیراندازی در ضیافت خبرنگاران؛ به ترامپ آسیبی نرسید

نیروهای امنیتی دونالد ترامپ را در پی شلیک گلوله در هتل هیلتون واشنگتن از محل خارج کردند. تیراندازی در ضیافت سالانه کاخ سفید با خبرنگاران و چهره‌های سرشناس رخ داد. به گفته مقام‌ها، یک مظنون به اتهام استفاده از سلاح گرم برای اقدام خشونت‌آمیز و حمله به مأموران فدرال با سلاح خطرناک بازداشت شده است.
@dw_farsi

08:51:47
🔶 پزشکیان: محاصره دریایی با دیپلماسی همخوانی ندارد

مسعود پزشکیان، رئیس جمهور ایران روز یک‌شنبه ۲۶ آوریل در یک گفت‌وگوی تلفنی با شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان درباره تحولات سیاسی در منطقه رایزنی کرد.

پزشکیان با اشاره به اقدامات اخیر آمریکا در خصوص محاصره دریایی، این اقدامات را "مانعی جدی" در برابر "هرگونه فرآیند اعتمادساز و پیشبرد دیپلماسی" خواند و گفت: «در شرایطی که از یک‌سو پیام‌هایی در خصوص گفت‌وگو و مذاکره مخابره می‌شود، همزمان تشدید محاصره دریایی و استمرار فشارهای عملیاتی، عملاً فضای لازم برای شکل‌گیری اعتماد متقابل را مخدوش می‌کند.»

پزشکیان تأکید کرد که جمهوری اسلامی ایران "آغازگر جنگ" نبوده و هیچ‌گاه خواهان توسعه ناامنی در منطقه نیست. او افزود: «با این حال، استمرار اقدامات خصمانه آمریکا از جمله محاصره دریایی، با ادعاهای اعلامی این کشور در خصوص تمایل به حل‌وفصل سیاسی همخوانی ندارد و همین تناقض، سطح بی‌اعتمادی را در میان ملت ایران و میان مسئولان جمهوری اسلامی ایران افزایش داده است.»
@dw_farsi

09:08:05
🔶 ویکتور اوربان از کرسی پارلمانی خود چشم‌پوشی کرد


ویکتور اوربان، نخست‌وزیر در حال کناره‌گیری مجارستان، پس از شکست قاطع در انتخابات پارلمانی مجارستان، اعلام کرد که کرسی خود در پارلمان آینده را واگذار خواهد کرد.

اوربان دیروز شنبه ۲۵ آوریل (۵ اردیبهشت) در پیامی در فیسبوک نوشت که تصمیم گرفته است از نمایندگی مجلس صرف‌نظر کند، زیرا "در حال حاضر" در پارلمان به او نیازی نیست. او افزوده است که قصد دارد بر "سازمان‌دهی مجدد اردوگاه ملی" در مجارستان متمرکز شود.

در عین حال، اوربان تأکید کرده است که اگر نمایندگان حزبش در کنگره ماه ژوئن آینده چنین بخواهند، همچنان آماده است که به عنوان رهبر حزب ملی‌گرای راست "فیدس" باقی بماند.

در انتخابات پارلمانی دو هفته پیش، حزب محافظه‌کار "تیسا" به رهبری پتر مادیار، رهبر اپوزیسیون، اکثریت دوسوم پارلمان را به دست آورد؛ امری که به نخست‌وزیر آینده امکان اجرای اصلاحات بنیادین را می‌دهد.

با چنین نتیجه انتخاباتی، پتر مادیار جایگزین کسی می‌شود که به عنوان یک منتقد اتحادیه اروپا و سیاستمداری نزدیک به روسیه، ۱۶ سال در مجارستان در قدرت بود.

اوربان ۶۲ ساله از سال ۱۹۹۰ در پارلمان در بوداپست حضور داشته است. پارلمان جدید قرار است در نهم ماه مه آینده نخستین جلسه خود را برگزار کند. مادیار، پیروز انتخابات، از "تغییر کامل رژیم" سخن گفته است.

در بسیاری از کشورهای اتحادیه اروپا شکست انتخاباتی اوربان با احساس خوشنودی و آسودگی همراه شد. در نخستین نشست رهبران اروپایی پس از انتخابات مجارستان، دونالد توسک، نخست‌وزیر لهستان، کنایه‌ای به اوربان زد و به خبرنگاران در نیکوزیا، پایتخت قبرس، گفت که برای نخستین‌بار در سال‌های اخیر "هیچ روسی در اتاق نبود، اگر منظورم را می‌فهمید".

اوربان به عنوان مهم‌ترین متحد ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه، در اتحادیه اروپا شناخته می‌شد. او دیگر در نشست قبرس حضور نداشت.
@dw_farsi

09:18:52
🔸 نتانیاهو: از تلاش برای سوء قصد به جان ترامپ "شوکه" شدم

بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل با اشاره به حادثه تیراندازی در ضیافت شام خبرنگاران اعلام کرد که از "تلاش برای سوء قصد" به جان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا "شوکه" شده است.

نتانیاهو گفت از این‌که ترامپ و بانوی اول "در سلامت و قدرت" هستند، احساس آسودگی می‌کند و برای افسر پلیس زخمی نیز "آرزوی بهبودی کامل و سریع" کرد. او همچنین از سرویس مخفی آمریکا به‌دلیل "اقدام سریع و قاطعانه" تقدیر کرد.

مقام‌های آمریکایی هنوز تأیید نکرده‌اند که ترامپ هدف مستقیم تیرانداز بوده است. با این حال، گزارش شده که مظنون پس از بازداشت به نیروهای پلیس گفته قصد داشته مقام‌های دولت ترامپ را هدف قرار دهد.

هدف دقیق مهاجم تا کنون معلوم نیست. خود ترامپ پیش‌تر اعلام کرده بود که گمان می‌کند هدف این فرد بوده است و او را "فردی بیمار" توصیف کرد.

انگیزه این حمله نیز همچنان نامشخص است. ترامپ در پاسخ به پرسشی در این‌باره تنها گفت که فکر نمی‌کند این حادثه ارتباطی با جنگ با ایران داشته باشد.
@dw_farsi

09:37:47
🔸 حمله پهپادی اوکراین به کریمه با یک کشته و سه زخمی

به گفته مقام‌های روسیه، در جریان حمله پهپادی اوکراین به سواستوپل، واقع در جنوب غربی شبه‌جزیره کریمه که روسیه آن را ضمیمه خاک خود کرده است، یک مرد کشته و سه نفر دیگر زخمی شده‌اند.

میخائیل رازوشایف، فرماندار منصوب روسیه در این منطقه، امروز یکشنبه ۲۶ آوریل (۶ اردیبهشت) در تلگرام اعلام کرد که در مجموع ۴۳ پهپاد سرنگون شده‌اند. به گفته او، فرد کشته‌شده مردی متولد سال ۱۹۸۳ بوده که در داخل یک خودرو قرار داشته است.

به گفته فرماندار، در پی این حمله پهپادی در بخش‌های مختلف این شهر بندری، چندین ساختمان مسکونی و یک آموزشگاه رقص آسیب دیده‌اند. سواستوپل حدود نیم میلیون نفر جمعیت دارد و محل استقرار ناوگان دریای سیاه روسیه است.

اوکراین در واکنش به بمباران‌های روسیه در خاک خود، تقریباً هر شب با پهپاد به این کشور حمله می‌کند. این حملات به‌ویژه زیرساخت‌های انرژی روسیه را هدف قرار می‌دهند.

به گفته مقام‌های اوکراینی، در حملات روز شنبه روسیه به شهر دنیپرو، واقع در شرق اوکراین، دست‌کم هشت نفر کشته و ده‌ها نفر زخمی شده‌اند.
@dw_farsi

10:06:08
🔸 سومین ناو هواپیمابر آمریکا وارد منطقه عملیاتی خاورمیانه شد

ارتش ایالات متحده در حال متمرکز کردن توان نظامی خود در منطقه خلیج فارس است. بر اساس اعلام منابع آمریکایی، ناو هواپیمابر "یو‌اس‌اس جورج اچ دبلیو بوش" اکنون در حوزه مسئولیت فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام) قرار گرفته است.

گفته می‌شود این نخستین بار از سال ۲۰۰۳ است که سه ناو هواپیمابر آمریکا به‌طور هم‌زمان در خاورمیانه مستقر شده‌اند. پیشتر دو ناو هواپیمابر آمریکایی ابراهام لینکلن و جرالد فورد در عملیات جنگی در خاورمیانه شرکت داشتند.

این ناوها در مجموع بیش از ۲۰۰ هواپیما و حدود ۱۵ هزار ملوان و تفنگدار دریایی را در اختیار دارند.

این تقویت نظامی در حالی انجام می‌شود که آتش‌بس شکننده‌ای میان ایالات متحده و اسرائیل با ایران برقرار است و مذاکرات متوقف شده‌اند. ایران اعلام کرده که لغو محاصره دریایی آمریکا علیه بنادرش، پیش‌شرط از سرگیری گفت‌وگوهاست.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا این هفته آتش‌بس را تمدید کرد، اما اشاره داشت که محاصره دریایی ادامه خواهد یافت.
@dw_farsi

10:22:02
🔸 سفر امید نوری‌پور به خاورمیانه برای گفت‌وگو درباره وضعیت منطقه

در پی بحران انرژی ناشی از جنگ در ایران، امید نوری‌پور، نایب‌رئیس پارلمان آلمان به عربستان سعودی و امارات متحده عربی سفر کرده است. دفتر او روز یکشنبه ۲۶ آوریل (۶ اردیبهشت) با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد که این سیاستمدار حزب سبزها وارد ریاض، پایتخت عربستان شده است.

او در این سفر قصد دارد "در جریان وضعیت منطقه، به‌ویژه امنیت کشورهای حاشیه خلیج فارس و پیامدهای وضعیت این منطقه بر بازار جهانی نفت و انرژی" قرار بگیرد.

بر اساس این بیانیه، وضعیت مذاکرات میان ایران و ایالات متحده نیز از موضوعات مورد بحث در دیدارهای نوری‌پور با مقامات کشورهای عربی خواهد بود.

طبق برنامه قرار است این سیاستمدار ایرانی‌تبار با عادل الجبیر، وزیر امور خارجه عربستان در ریاض دیدار کند.

امید نوری‌پور پیشتر خواستار نقش محوری آلمان در تضمین یک راه‌حل صلح‌آمیز در جنگ ایران شده بود.

نوری‌پور در گفت‌و‌گو با روزنامه‌های گروه رسانه‌ای فونکه گفت: «اکنون زمان آن است که در چارچوب هماهنگی در اروپا، نقش مستقلی برای خود ایجاد کنیم.»
@dw_farsi

10:52:00
🔸 دیدار عراقچی با سلطان عمان درباره تحولات منطقه

عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران روز یکشنبه ۲۶ آوریل (ششم اردیبهشت) با هیثم بن طارق، سلطان عمان دیدار کرد تا درباره وضعیت "در حال تحول" منطقه و تلاش‌های میانجی‌گرانه برای پایان دادن به جنگ آمریکا و اسرائيل با ایران گفت‌وگو کنند.

این دیدار در کاخ البرکه در مسقط،  پایتخت عمان برگزار شد. وزارت خارجه عمان اعلام کرد که در این گفت‌وگوها، دیدگاه‌های دو کشور درباره تحولات منطقه‌ای مورد تبادل قرار گرفت.

سلطان عمان بر اهمیت اولویت دادن به "زبان گفت‌وگو و دیپلماسی" برای حل مسائل موجود تأکید کرد و آن را عاملی برای ایجاد "صلح پایدار" دانست.

بر اساس این بیانیه، عراقچی نیز از "موضع قاطع" عمان در حمایت از ابتکارهای دیپلماتیک و "تلاش‌ها برای تقویت امنیت و ثبات منطقه" قدردانی کرد.

عمان پیش از حملات مشترک آمریکا و اسرائیل به ایران در ۲۸ فوریه، در نقش میانجی، میزبان گفت‌وگوهای دیپلماتیک برای کاهش تنش‌ها بوده است.
@dw_farsi

11:39:58
📸 حال و هوای این روزهای تهران به روایت تصویر

ایرانیان روزگار عجیبی را می‌گذرانند: سایه جنگ و پایان آتش‌بس بر سرشان سنگینی می‌کند. اینترنت قطع است و کسب و کارهای دیجیتال نابود شده‌اند، ارتباط میلیون‌ها ایرانی با اعضای خانواده ‌در خارج قطع شده. بیکاری، تورم، تحریم‌های اقتصادی که چند دهه ازعمرشان می‌گذرد و حالا محاصره دریایی نیز به آن اضافه شده میلیون‌ها نفر را به ورطه فقر کشانده است. حال و هوای این روزهای تهران در گشت و گذاری تصویری:
@dw_farsi

11:39:58
[no text]

11:39:58
[no text]

11:39:58
[no text]

11:39:58
[no text]

11:39:58
[no text]

11:39:58
[no text]

11:39:59
[no text]

11:39:59
[no text]

11:39:59
[no text]

12:02:28
🔶پیشنهاد دریافت پول برای جاسوسی از شبکه ایران اینترنشنال

به گزارش روزنامه ساندی تایمز، مردی که در بریتانیا به اتهام جاسوسی از دفاتر شبکه ایران اینترنشنال،  زندانی شده بود،  اعلام کرده که از سوی رابط‌های خود "پیشنهادی بالغ بر ۵۰ هزار یورو" دریافت کرده است. 

این فرد به نام محمدحسین دوتایف، ۳۳ ساله و چچنی‌‌تبار، اما دارای تابعیت اتریشی  است. بنا به این گزارش، او هفته گذشته از زندانی در بریتانیا آزاد شده و به اتریش اخراج شده است.

بر اساس این گزارش، او این پیشنهاد مالی را در جلسه اخیر هیئت آزادی مشروط فاش کرده است. طبق نوشته این روزنامه، پلیس نتوانسته ثابت کند که دستورهای او به طور مستقیم از تهران صادر شده، اما به‌شدت به این موضوع مشکوک است.

به گفته دادستانی لندن، دوتایف پس از انتشار اخبار و گزارش‌های شبکه ایران اینترنشنال درباره قتل مهسا - ژینا امینی در بازداشتگاه گشت ارشاد و آغاز اعتراضات سراسری در ایران، با هدف فیلم‌برداری از تدابیر امنیتی در محل به نزدیکی دفاتر این شبکه فارسی‌زبان رفته است.



@dw_farsi

12:07:06
🔶پلمب سه واحد صنفی در تهران به دلیل "استفاده از اینترنت ماهواره‌ای"

مرکز اطلاع‌رسانی فرماندهی انتظامی تهران بزرگ از پلمب سه واحد صنفی در شمال غرب تهران خبر داد. بر اساس این اطلاعیه، دلیل پلمب این سه واحد صنفی، "استفاده غیرمجاز از تجهیزات اینترنت ماهواره‌ای" عنوان شده است.

خبرگزاری حکومتی ایلنا به نقل از مرکز اطلاع‌رسانی فرماندهی انتظامی تهران بزرگ گزارش داده که ماموران اداره اماکن سازمان اطلاعات پلیس پایتخت، "پس از مراجعه به یک مجتمع تجاری در شمال غرب تهران، سه واحد صنفی را به دلیل استفاده غیرمجاز از تجهیزات اینترنت ماهواره‌ای پلمب کردند."

فرماندهی انتظامی تهران بزرگ در اطلاعیه خود مدعی شده است که برخی متصدیان این واحدها، "اقدام به برقراری ارتباط مستمر با شبکه‌های معاند و ضدانقلاب کرده" بودند.

@dw_farsi

12:18:16
🔶وزارت اطلاعات: ۴ تن از عوامل تیراندازی به تجمعات شبانه در کرمان بازداشت شدند

وزارت اطلاعات با انتشار یک اطلاعیه مدعی شد که ۴ تن از "عوامل تیراندازی به تجمعات شبانه در میدان آزادی کرمان" بازداشت شده‌اند. بر اساس این بیانیه، همچنین ادعا شده که "در این تیراندازی دو مرد و یک دختر خردسال" مجروح شده بودند.

طبق این اطلاعیه، اداره‌ کل اطلاعات استان کرمان اعلام کرده که با همکاری سپاه پاسداران، فرماندهی انتظامی و دادگستری استان کرمان، موفق به شناسایی و بازداشت عامل تیراندازی به تجمعات شبانه حامیان حکومت در میدان آزادی و "سه همدست او، شامل دو مرد و یک زن" شده است.

وزارت اطلاعات همچنین مدعی شده که افراد بازداشت‌ شده، وابسته به "گروهک سلطنت‌طلب" و "تحت مدیریت" اسرائیل بوده‌اند.

در این بیانیه همچنین ادعا شده که از این افراد "چند قبضه سلاح گرم، سلاح‌های شکاری، مقادیر قابل توجهی فشنگ و مهمات و سازه‌های انفجاری" کشف و ضبط شده است.

@dw_farsi

12:49:53
🔶 چرنوبیل؛ درسی ۴۰ ساله اما ناتمام در حافظه ایران و جهان 

🔻 گزارشی از بابک بهمنش

انفجار نیروگاه هسته‌ای چرنوبیل در ۴۰ سال پیش جهان را شوکه کرد. در بسیاری از کشورها مردم پیامدهای آن را احساس کردند. چرا این فاجعه رخ داد؟ باد چه نقشی داشت؟ چند نفر تحت تأثیر آن قرار گرفتند؟ چه درس‌هایی می‌توان از آن آموخت؟

در ۲۶ آوریل ۱۹۸۶ (۶ اردیبهشت ۱۳۶۵)، ساعت یک و ۲۳ دقیقه بامداد، خطایی انسانی در جریان یک آزمایش ایمنی باعث انفجار در رآکتور شماره چهار نیروگاه هسته‌ای چرنوبیل، واقع در شوروی سابق و اوکراین امروز، شد. در پی آن، مواد رادیواکتیو وارد جو شد. این نخستین "ابرحادثه" در یک نیروگاه هسته‌ای، یعنی "بزرگترین حادثه قابل تصور" محسوب می‌شد که دیگر قابل کنترل نبود.

چرنوبیل صرفاً حادثه‌ای فنی نبود؛ ترکیبی از خطای انسانی، نقص طراحی و مهم‌تر از همه، ساختار سیاسی بسته‌ای بود که امکان هشدار و اصلاح را از بین می‌برد. طبق گزارش‌های بعدی آژانس بین‌المللی انرژی اتمی، رآکتورهای نوع آر‌بی‌ام‌کی (RBMK) ذاتاً ناپایدار بودند، اما این ضعف‌ها در نظامی که شفافیت در آن جایی نداشت، پنهان ماند.

همین الگو، یعنی ترکیبی از فناوری پرخطر با مدیریت غیرپاسخگو، امروز نیز در بسیاری از فعالیت‌های مرتبط با برنامه‌های هسته‌ای در جهان، از جمله در ایران، تکرار می‌شود.

سوخت هسته‌ای چرنوبیل بیش از ده روز در حال سوختن بود. برای محدود کردن انتشار مواد رادیواکتیو، هزاران تُن شن، خاک رس و سرب از طریق بالگردها بر روی محل ریخته شد. آژانس بین‌المللی انرژی اتمی اعلام کرد که علت اصلی فاجعه "نقص‌های جدی در طراحی رآکتور و سامانه خاموش‌سازی" در کنار "نقض مقررات بهره‌برداری" بوده است.

چرنوبیل همچنین نشان داد که پنهان‌کاری در بحران‌های هسته‌ای می‌تواند خود به عاملی تشدیدکننده تبدیل شود. تأخیر چندروزه در اطلاع‌رسانی، به گسترش آلودگی و افزایش مواجهه انسان‌ها با مواد رادیواکتیو انجامید. این تجربه، یعنی شفافیت فوری و همکاری بین‌المللی، امروز به یکی از اصول کلیدی ایمنی هسته‌ای تبدیل شده است.

تجربه چرنوبیل نشان می‌دهد که خطر هسته‌ای فقط به خود فناوری محدود نمی‌شود، بلکه به نحوه مدیریت، سطح شفافیت و محیط سیاسی پیرامون آن نیز وابسته است. چرنوبیل فقط گذشته نیست؛ هشداری است برای حال. در جهانی که همچنان با رقابت‌های ژئوپولیتیک و بی‌اعتمادی‌های عمیق روبه‌روست، هر برنامه هسته‌ای فاقد شفافیت و بدون ثبات سیاسی، می‌تواند به نقطه‌ای برسد که نه تنها یک کشور، بلکه یک منطقه را در معرض خطری مشابه، یا حتی بزرگتر، قرار دهد.
@dw_farsi

13:43:20
🔶نرخ تورم فروردین از ۵۰ درصد فراتر رفت

میزان تورم در ۱۲ ماه منتهی به فروردین ۱۴۰۵ نسبت به ۱۲ ماه منتهی به فروردین ۱۴۰۴ معادل ۵۰.۶ درصد اعلام شد.

طبق اعلام رسانه‌های داخلی ایران با استناد به داده‌های اعلام شده از سوی بانک مرکزی، شاخص بهای کالاها و خدمات مصرفی در مناطق شهری ایران یا اصطلاحا "شاخص تورم" در فروردین‌ ۱۴۰۵ به عدد ۶۱۵.۳ رسید که این میزان نسبت به ماه قبل معادل ۷.۰ درصد افزایش نشان می‌دهد.

بر اساس این داده‌ها، شاخص یادشده نسبت به ماه مشابه سال پیش، معادل ۶۷ درصد افزایش یافته است.

داده‌های بانک مرکزی همچنین حاکی از آنند که شاخص بهای گروه اختصاصی کالا از زیر مجموعه شاخص کل بهای کالاها و خدمات مصرفی در فروردین ماه ۱۴۰۵ نسبت به ماه قبل معادل ۹.۵ درصد افزایش داشته است.

همچنین این آمارها نشان می‌دهند که شاخص یاد شده نسبت به ماه مشابه سال قبل معادل ۹۵.۷ درصد و در ۱۲ ماه منتهی به فروردین ماه ۱۴۰۵ نسبت به ۱۲ ماه منتهی به فروردین ماه ۱۴۰۴ معادل ۶۵.۸ درصد افزایش داشته است.


@dw_farsi

14:14:23
🎥مقابله با بحران انرژی در پاکستان با انرژی خورشیدی

پاکستان در سال‌های اخیر بیش از هر کشور دیگری پنل خورشیدی وارد کرده است. نه به علت طرحی دولتی، بلکه به دلیل افزایش شدید قبوض برق. پس از حمله آمریکا و اسرائیل به ایران نیز قیمت سوخت در عرض یک هفته ۲۰ درصد افزایش یافت.

@dw_farsi

14:37:42
🔶ارتش اسرائیل از تخریب یک تونل زیرزمینی در جنوب غزه خبر داد

ارتش اسرائیل می‌گوید به‌تازگی یک تونل به طول ۸۰۰ متر متعلق به سازمان فلسطینی جهاد اسلامی را در جنوب نوار غزه، در سمت اسرائیلی خط آتش‌بس، تخریب کرده است.

بر اساس اعلام ارتش اسرائیل، مهندسان رزمی یگان نخبه یاهالوم، در این تونل، محل‌های اقامت و استراحتگاه، سلاح‌ها و تجهیزات نظامی از جمله جلیقه‌های رزمی و تجهیزاتی از جمله یک راکت را شناسایی کردند.

گروه فلسطینی جهاد اسلامی  به عنوان دومین گروه شبه‌نظامی در نوار غزه، در حملات ۷ اکتبر ۲۰۲۳ به رهبری حماس به خاک اسرائیل مشارکت داشت و نیروهای این گروه در کنار حماس از غزه به جنوب اسرائیل نفوذ کرده و در درگیری‌ها و گروگان‌گیری‌ها نقش داشتند.


@dw_farsi

14:42:28
🔶عراقچی پس از سفر یک روزه به عمان، وارد اسلام‌آباد شد

عباس عراقچی وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی پس از سفر یک روزه خود به عمان، وارد اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان شد.

به گزارش خبرگزاری دولتی ایرنا، عراقچی در بدو ورود به پایگاه هوایی نورخان، مورد استقبال سید محسن نقوی وزیر کشور پاکستان و نیز رضا امیری مقدم سفیر جمهوری اسلامی در اسلام‌آباد قرار گرفت.

این دومین سفر عراقچی به پاکستان ظرف ۴۸ ساعت گذشته است. طبق گزارش‌های منتشر شده وزیر خارجه جمهوری اسلامی قرار است آخرین رایزنی‌های خود در منطقه را با طرف پاکستانی مطرح کند. پاکستان در هفته‌های گذشته میانجی اصلی در مذاکرات آتش‌بس بین جمهوری اسلامی و ایالات متحده آمریکا بوده است.


@dw_farsi

14:52:40
🔶اینترنت پرو یا امتیاز حکومتی؛ نامی تازه برای تبعیض دیجیتال

نزدیک به ۶۰ روز پس از آغاز قطعی گسترده اینترنت در ایران، طرحی که پیش‌تر با نام‌هایی مانند "اینترنت سفید"، "سیم‌کارت سفید" یا "اینترنت ویژه" شناخته می‌شد، اکنون با عنوان‌هایی تازه‌تر مانند "اینترنت پرو"، "اینترنت پایدار" یا آنچه منتقدان صریح‌تر "اینترنت طبقاتی" می‌نامند، در حال تثبیت است.

به گزارش نت‌بلاکس، قطعی اینترنت در ایران امروز یکشنبه ۶ اردیبهشت (۲۶ آوریل)، وارد پنجاه و هشتمین روز پیاپی و نهمین هفته خود شد و از مرز ۱۳۶۸ ساعت گذشت؛ وضعیتی که به گفته این سازمان، همچنان گزارش‌دهی و مستندسازی مستقل در سراسر کشور را مختل می‌کند.

در چنین فضایی، مسئله دیگر فقط فیلترینگ یا کندی اینترنت نیست. اینترنت جهانی در ایران که باید بخشی از زیرساخت عمومی زندگی مدرن و حقی عمومی باشد، به امتیازی مشروط، سهمیه‌بندی‌شده و وابسته به تأیید نهادهای امنیتی تبدیل می‌شود؛ امکانی که به روی بخشی از جامعه باز می‌شود، در حالی که اکثریت شهروندان پشت دیوار فیلترینگ، اختلال و بازار پرهزینه فیلترشکن باقی می‌مانند.


@dw_farsi
