
05:34:11
🔸ترامپ استفاده از سلاح هسته‌ای علیه جمهوری اسلامی را رد کرد

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا به‌کارگیری سلاح هسته‌ای علیه جمهوری اسلامی ایران  را منتفی دانست.

او پنج‌شنبه ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت) در کاخ سفید به خبرنگاران در این رابطه گفت: «نه، من از آن‌ها استفاده نخواهم کرد.»

رئیس‌جمهور آمریکا ادامه داد: «چرا باید از ‌آن‌ها استفاده کنم، وقتی که ما به روش‌های کاملا متعارف و بدون نیاز به آن [آن‌ها را] تارومار کرده‌ایم؟»

ترامپ در پایان روشن ساخت: «هیچ‌کس نباید هرگز اجازه داشته باشد که از بمب اتمی استفاده کند.»

این سخنان در حالی ایراد شده که ارتش آمریکا اعلام کرده، ناو هواپیمابر یو‌اس‌اس جرج‌بوش این کشور وارد حوزه مسئولیت فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) شده است.

طبق گزارش مؤسسه نیروی دریایی آمریکا، دو ناو دیگر این کشور نیز به نام‌های یو‌اس‌اس جرالد فورد و یو‌اس‌اس آبراهام لینکلن به‌ترتیب در دریای سرخ و دریای عرب مستقر شده‌اند.

@dw_farsi

05:50:28
🔸روبیو: از حضور تیم ملی ایران در جام جهانی فوتبال استقبال می‌شود

دولت آمریکا از پیشنهاد مطرح‌شده در این کشور برای جایگزینی تیم ملی ایتالیا به جای ایران در مسابقات جام جهانی فوتبال (که تابستان امسال از جمله در خاک آمریکا برگزار می‌شود) فاصله گرفته است.

مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا در حضور خبرنگاران در دفتر بیضی‌ کاخ سفید درباره تیم ملی ایران گفت: «هیچ‌کس در ایالات متحده به آن‌ها نگفته است که نمی‌توانند [به اینجا] بیایند.»

روبیو در عین حال هشدار داد که ایالات متحده ممکن است از ورود آن دسته از اعضای هیأت اعزامی ایران که با سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در ارتباط باشند جلوگیری کند؛ چرا که آمریکا و چند کشور دیگر این نهاد را تروریستی طبقه‌بندی کرده‌اند.

پیش از این پائولو زامپولی، نماینده ویژه دونالد ترامپ، رئيس‌جمهور آمریکا به فدراسیون جهانی فوتبال (فیفا) پیشنهاد داده بود که در رقابت‌های جام جهانی امسال ایتالیا را جایگزین ایران بکند. 

فیفا این پیشنهاد را رد کرد.
@dw_farsi

05:57:47
🔸اسرائیل سکوی پرتاب موشک حزب‌الله در لبنان را هدف قرار داد

ارتش اسرائیل می‌گوید، نیروهای این کشور یک سکوی پرتاب موشک متعلق به حزب‌الله، گروه شبه‌نظامی تحت حمایت ایران را در لبنان هدف حمله قرار داده‌اند.

حزب‌الله روز پنج‌شنبه ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت) از این سکو اقدام به پرتاب موشک به سوی اسرائیل کرد که توسط پدافند هوایی این کشور رهگیری و منهدم شد.

حزب‌الله مسئولیت این حمله را بر عهده گرفته است.

ارتش اسرائيل روز گذشته همچنین خبر داد که دو نیروی مسلح وابسته به حزب‌الله را در منطقه عیناتا در جنوب لبنان هدف قرار داده و از پا درآورده است.

ارتش این کشور در کانال تلگرامی خود به زبان فارسی نوشت: «اوایل امروز [پنج‌شنبه]، نیروهای ارتش اسرائیل در منطقه عیناتا در جنوب لبنان دو تروریست مسلح را شناسایی کردند که به نیروها نزدیک می‌شدند و تهدیدی فوری به شمار می‌رفتند.»

در ادامه آمده است: «ارتش اسرائیل به فعالیت خود در امتداد خط دفاعی پیشین ادامه می‌دهد تا زیرساخت‌های تروریستی را نابود کرده و تهدیدها علیه شهروندان اسرائیل و نیروهای ارتش اسرائیل را برطرف کند.»

@dw_farsi

06:36:45
🔸ترامپ توقف کمک ایران به حزب‌الله لبنان را یک "ضرورت" دانست

دونالد ترامپ می‌گوید، ایران برای دستیابی به توافق صلح با ایالات متحده باید حمایت مالی خود از حزب‌الله لبنان را متوقف کند.

او پنج‌شنبه ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت) در گفت‌وگو با خبرنگاران در دفتر بیضی‌شکل در کاخ سفید در پاسخ به این سئوال که آیا ایران برای رسیدن به توافق با آمریکا باید تأمین مالی به این گروه شبه‌نظامی را متوفق سازد گفت: «بله، این یک ضرورت است.»

مذاکراتی که اخیر بین این دو کشور رخ داده عمدتا بر برنامه هسته‌ای ایران  متمرکز بوده است، چرا که تهران در برابر درخواست‌هایی که شامل پایان دادن به حمایت از گروه‌های نیابتی‌اش در منطقه می‌شود مقاومت کرده است.

او همچنین به این پرسش که آیا فکر می‌کند، اسرائيل و لبنان می‌توانند در سال جاری به توافق صلح دست یابند پاسخ داد: «احتمال بسیار زیادی وجود دارد.»

در کاخ سفید، ندا حماده معوض، سفیر لبنان در آمریکا، یخیل لایتر، سفیر اسرائيل در آمریکا، میشل عیسی، سفیر آمریکا در لبنان و مایک هاکبی، سفیر آمریکا در اسرائيل نیز حضور داشتند که هر کدام از نقش ترامپ در مذاکرات با ایران قدردانی کردند.

@dw_farsi

06:58:24
🔸رسانه‌های ایران: شنیده شدن صدای پدافند در تهران و چند شهر دیگر

خبرگزاری فارس، نزدیک به سپاه پاسداران گزارش داده که شب گذشته سوم اردیبهشت (۲۳ آوریل) در تهران و چند شهر دیگر صدای پدافند شنیده شده است.

فارس به‌کار افتادن دفاع هوایی را واکنشی به "حضور ریزپرنده‌ها و پهپادهای کوچک، از جمله اوریبتر در چند نقطه از کشور" دانست.

خبرگزاری مهر نیز گفت که پدافند در حال "مقابله با اهداف متخاصم" است.

در همین حال خبرگزاری ایرنا هم گزارش داد که صدای "شلیک پدافند هوایی" در غرب و شرق تهران شنیده شده است.

برخی کاربران شبکه‌های اجتماعی احتمال داده‌اند که ممکن است حملاتی از سوی اسرائیل انجام شده باشد اما اسرائيل انجام حملات را تا کنون تأیید نکرده است.

@dw_farsi

07:25:31
📸عکس روز: چون ابر به نوروز رخ لاله بشست

مزارع رنگارنگ و چشم‌نواز گل لاله در حومه شهر گیفهورن در شرق ایالت نیدرزاکسن آلمان که برای تکثیر پیاز آن کاشته ‌شده‌اند. 

اینجا قرار است در روزهای آخر این هفته "روز بازدید عمومی از مزارع لاله" برگزار شود. 

قرن‌ها پیش خیام در ثنای غنیمت شمردن فرصت گفته است: چون ابر به نوروز رخ لاله بشست/برخیز و به جام باده کن عزم درست/ کاین سبزه که امروز تماشاگه توست/فردا همه از خاک تو برخواهد رست.

@dw_farsi

08:26:39
🔸پاپ ایران و آمریکا را به مذاکرات جدید صلح فراخواند

پاپ لئو چهاردهم، رهبر کاتولیک‌های جهان از ایران و آمریکا خواست،‌ برای پایان دادن به جنگ مذاکرات جدیدی را آغاز کنند.

او در یک کنفرانس رسانه‌ای در مسیر بازگشت از سفر آفریقایی خود گفت، به عنوان یک کشیش نمی‌تواند از جنگ حمایت کند.

پاپ تأکید کرد که می‌خواهد همه را به یافتن راهکارهایی برای صلح تشویق کند تا از نفرت و تفرقه فاصله بگیرند.

پیش‌تر رهبر کاتولیک‌های جهان آخرین مراسم عشای ربانی خود در سفر به آفریقا را در مالابو در گینه استوایی برگزار کرده بود.

در این مراسم بیش از ۳۰هزار نفر شرکت کردند که تئودور اوبیانگ انگوئما مباسوگو، رئیس‌جمهور این کشور که ۴۶ سال است قدرت را در دست دارد نیز در میان آنان بود.

@dw_farsi

09:12:37
🔸۱۰میلیون دلار پاداش آمریکا برای اطلاعات مربوط به رهبر یک گروه عراقی

وزارت خارجه آمریکا برای ارائه اطلاعات مربوط به رهبر گروه عراقی "کتائب سیدالشهدا" تا سقف ۱۰ میلیون دلار پاداش تعیین کرده است. این گروه در فهرست تروریستی ایالات متحده قرار دارد.

به گزارش خبرگزاری فرانسه، مقام‌های این وزارت‌خانه در پستی در شبکه‌های اجتماعی اعلام کرده‌اند که به دنبال اطلاعاتی در مورد هاشم فنیان رحیم السراجی، معروف به ابوعلا الولایی، رهبر این گروه شبه‌نظامی هستند.

واشنگتن می‌گوید، این گروه "غیرنظامیان عراقی را کشته و به تأسیسات دیپلماتیک آمریکا در عراق و همچنین پایگاه‌های نظامی و پرسنل آمریکایی در عراق و سوریه حمله کرده است."

السراجی در ائتلاف شیعی "چارچوب هماهنگی" که اکثریت پارلمان عراق را در اختیار دارد عضو است و دارای یک کرسی است.

گروه‌های عراقی تحت حمایت ایران به سفارت آمریکا در پایتخت عراق و مراکز دیپلماتیک و لجستیکی آن در فرودگاه بغداد و همچنین میادین نفتی تحت مدیریت شرکت‌های خارجی حمله کرده‌اند.

گروه‌های شبه‌نظامی عراقی بعد از حمله آمریکا و اسرائيل به ایران در ۲۸ فوریه به جنگ خاورمیانه کشیده شدند. 

@dw_farsi

09:21:33
🔸کالاس: کارشناسان هسته‌ای را در مذاکرات ایران مشارکت دهید

کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا می‌گوید، باید در مذاکرات با ایران کارشناسان هسته‌ای را نیز مشارکت داد.

او گفته است که در غیر این صورت "ما در نهایت یک ایران خطرناک خواهیم داشت."

کالاس در آستانه نشست غیررسمی سران کشورها و دولت‌های اتحادیه اروپا در قبرس شرح داد: «اگر در مذاکرات فقط بحث برنامه اتمی مطرح باشد و کارشناسان هسته‌ای دور میز ننشسته باشند در پایان توافقی خواهیم داشت که ضعیف‌تر از برجام است.»

برجام، توافق هسته‌ای قدرت‌های بزرگ با ایران است که در سال ۲۰۱۵ منعقد شد.

کالاس افزود: «و چنانچه مشکلات منطقه، برنامه‌های موشکی، حمایت از گروه‌های نیابتی و همچنین فعالیت‌های هیبریدی و سایبری در اروپا [در این مذاکرات] مورد بحث قرار نگیرد در نهایت با یک ایران خطرناک‌تر روبرو خواهیم شد.»

@dw_farsi

09:56:07
🔸آیا جنگ ایران می‌تواند بحرانی بزرگ‌تر از کرونا ایجاد کند؟

بستن تنگه هرمز از سوی ایران، با اختلال‌های زنجیره تأمین در دوران همه‌گیری کروناو همچنین رژیم تعرفه‌ای جدید دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، مقایسه میشود.

همه‌گیری کرونا وابستگی شدید جهان به چین را برای تولید همه‌چیز، از لوازم الکترونیکی تا تجهیزات پزشکی، آشکار کرد؛ در حالی که تعرفه‌های ترامپ که سال گذشته اعمال شد نیز تلاش‌ها برای کاهش این وابستگی را سرعت بخشید.

جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی ایران ضعف دیگری را برجسته کرده است: اینکه اختلال در مواد خام حیاتی مانند نفت، گاز و کودهای شیمیایی با چه سرعتی می‌تواند در سراسر تجارت جهانی موج ایجاد کند.

آژانس بین‌المللی انرژی، از دست رفتن حدود ۱۰ درصد از عرضه نفت جهان و یک‌پنجم گاز طبیعی مایع جهانی در ماه گذشته را بزرگ‌ترین اختلال در تاریخ بازار جهانی انرژی توصیف کرده است.

سباستین یانسن، عضو شرکت مشاوره مدیریت جهانی الیور وایمن در نیویورک، می‌گوید ماهیت این شوک‌ها ممکن است متفاوت باشد، اما تأثیرشان بر شرکت‌ها مشابه احساس می‌شود. این تحلیلگر زنجیره تأمین به دویچه‌وله گفت: «کرونا وابستگی بیش از حد به یک مرکز تولید را آشکار کرد، در حالی که هرمز وابستگی بیش از حد به یک مسیر حمل‌ونقل و به نهاده‌های انرژی را نشان داد.»

افزایش قیمت نفت، گاز و کودهای شیمیایی، دولت‌ها را ناچار کرده است پیش‌بینی‌های تورمی خود را بازنگری کنند؛ در حالی که خطر اختلال‌های گسترده‌تر در تجارت کالا همچنان وجود دارد.

@dw_farsi

10:07:17
🔸مکرون: کشورهای اتحادیه اروپا خواستار ثبات در خاورمیانه هستند

امانوئل مکرون، رئیس‌جمهور فرانسه با توجه به  جنگ  اسرائيل و آمریکا علیه جمهوری اسلامی ایران از بازگشت ثبات به خاورمیانه حمایت کرد، چرا که پیامدهای این جنگ نوسان و نگرانی در اقتصاد جهانی به بار آورده است.

او در بدو ورود به نشست اتحادیه اروپا در نیکوزیای قبرس گفت: «بازگشت هر چه سریع‌تر ثبات و آرامش به اقتصادهای جهان به نفع همه ماست.»

چند تن از سران کشورها و دولت‌های اتحادیه اروپا در این نشست خواستار تلاش‌های بلندمدت برای به برقراری صلح در جنگ ایران شدند.

سران کشورها و دولت‌های اتحادیه اروپا امروز جمعه چهارم اردیبهشت (۲۴ آوریل) در قبرس با نمایندگانی از خاورمیانه و کشورهای حوزه خلیج فارس درباره وضعیت ایران به بحث و گفت‌وگو خواهند پرداخت.

پیش‌بینی می‌شود که عبدالفتاح السیسی، رئیس‌جمهور مصر، جوزف عون، همتای لبنانی او، نمایندگانی از سوریه و اردن و همچنین جاسم البدیوی، دبیرکل شورای همکاری خلیج فارس نیز در این نشست حضور یابند.


@dw_farsi

10:54:49
🔸روایت سی‌ان‌ان از برنامه آمریکا در صورت شکست آتش‌بس با ایران

شبکه خبری سی‌ان‌ان به نقل از منابعی آگاه گزارش داده که ارتش آمریکا در حال تدوین طرح‌های جنگی جدیدی جهت هدف قرار دادن توانمندی‌های رژیم ایران در تنگه هرمز در صورت شکست آتش‌بس است.

سی‌ان‌ان می‌گوید، وزارت دفاع آمریکا یا همان پنتاگون در حال بررسی چندین حمله در صورت شکست آتش‌بس است، از جمله ضربات نظامی علیه برخی اهدافی ایرانی در اطراف تنگه هرمز، جنوب خلیج فارس و دریای عمان.

بر پایه این گزارش،‌ طرح دیگری که توسط مقامات نظامی پیشنهاد شده، هدف قرار دادن رهبران نظامی ایران است که به باور ایالات متحده، مانع از پیشرفت مذاکرات برای پایان پایدار جنگ هستند.

همچنین آمده که ایالات متحده می‌تواند در این صورت حملات به باقی‌مانده توانمندی‌های نظامی ایران، از جمله زرادخانه‌های موشکی و سکوهای پرتاب آن را ازسر بگیرد.

ترامپ با "دیوانه‌وار" توصیف کردن شرایط گفت: «این درگیری داخلی میان "تندروهایی" است که در میدان نبرد به‌سختی شکست خورده‌اند و "میانه‌روهایی" که خیلی هم میانه‌رو نیستند [اما دارند اعتبار کسب می‌کنند!]».


@dw_farsi

11:28:32
🔶 رویترز: بررسی تعلیق اسپانیا از ناتو در رابطه با موضع‌گیری در جنگ ایران

یک مقام آمریکا در گفت‌وگو با خبرگزاری رویترز با اشاره به یک ایمیل داخلی در پنتاگون یا وزارت دفاع ایالات متحده از گزینه‌هایی برای تنبیه آن دسته از متحدان ناتو سخن گفت که به باور واشنگتن، در حمایت از عملیات‌ آمریکا در جنگ این کشور و اسرائيل علیه ایران کوتاهی کرده‌اند.

بنا بر این گزارش، این گزینه‌ها از جمله شامل تعلیق عضویت اسپانیا در ناتو و بازنگری در موضع آمریکا نسبت به ادعای مالکیت بریتانیا بر جزایر فالکلند می‌شود.

به گفته این مقام که خواست نامش فاش نشود، این گزینه‌های دیپلماتیک در یادداشتی ذکر شده که در آن از بی‌میلی یا امتناع برخی متحدان از اعطای حق دسترسی، استفاده از پایگاه‌ها و حقوق پروازی (معروف به ABO) به ایالات متحده برای جنگ علیه ایران ابراز نارضایتی شده است.

این مقام می‌افزاید، در این ایمیل آمده است که ارائه حق دسترسی و پرواز "کم‌ترین سطحِ انتظارِ مطلق از اعضای ناتو است" و این گزینه‌ها در سطوح بالای پنتاگون در حال بررسی است.

به گفته این منبع، یکی از گزینه‌های پیشنهادی در این ایمیل، محروم کردن کشورهای "چالش‌برانگیز" از تصدی پست‌های مهم یا معتبر در ناتوست.

با این حال، رویترز گزارش می‌دهد که در این ایمیل پیشنهادی مبنی بر خروج آمریکا از ناتو یا بستن پایگاه‌های نظامی این کشور در اروپا مطرح نشده است.

این مقام رسمی از پاسخ به این سوال که آیا این گزینه‌ها شامل کاهش نیروهای آمریکایی در اروپا می‌شود یا خیر، خودداری کرد.

رویترز می‌نویسد، کینگزلی ویلسون، سخنگوی پنتاگون، در پاسخ به درخواستی برای اظهارنظر درباره این ایمیل گفت: «همان‌طور که پرزیدنت ترامپ  گفته است، علیرغم تمام کارهایی که ایالات متحده برای متحدان در ناتو انجام داده، آن‌ها در کنار ما نبودند.»

ویلسون افزود: «وزارت جنگ اطمینان حاصل خواهد کرد که رئیس‌جمهور گزینه‌های معتبری در اختیار داشته باشد تا متحدان ما دیگر "ببر کاغذی" نباشند و به وظیفه خود عمل کنند. ما در مورد رایزنی‌های داخلی در این زمینه اظهارنظر بیشتری نمی‌کنیم.»
@dw_farsi

11:38:06
🔸کویت از حمله پهپادی "از سمت عراق" به مرزبانی این کشور خبر داد

ارتش کویت اعلام کرد، دو پهپاد که از سمت عراق، کشور همسایه می‌آمدند به پاسگاه‌های مرزی در مرزهای شمالی این کشور اصابت کرده‌اند که منجر به خسارات مادی شده اما تلفات جانی برجای نگذاشته است.

به گزارش خبرگزاری فرانسه، ارتش کویت جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) طی بیانیه‌ای در شبکه اجتماعی ایکس اعلام  کرد: «صبح امروز، دو پاسگاه مرزی زمینی در شمال کویت در یک اقدام تجاوزکارانه و جنایتکارانه مورد هدف قرار گرفتند.»

در ادامه آمده است: «این حمله توسط دو پهپاد حامل مواد منفجره که از جمهوری عراق هدایت می‌شدند، صورت گرفت و منجر به خسارات مادی شد اما... هیچ تلفات انسانی بر جا نگذاشت.»

مسئولیت این حمله را هنوز هیچ گروه یا کشوری بر عهده نگرفته است.

@dw_farsi

11:54:24
🔸گفت‌وگوی عراقچی با مقام‌های پاکستان درباره آتش‌بس

عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران با اسحاق دار، وزیر خارجه و فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان در مورد آتش‌بس در  جنگ این کشور با اسرائيل و آمریکا گفت‌وگو کرده است.

وزارت خارجه پاکستان در پیامی در شبکه ایکس اعلام کرده که اسحاق دار امروز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) تماسی از سوی عراقچی دریافت کرده و دو طرف در مورد "تحولات منطقه،‌ آتش‌بس و تلاش‌های دیپلماتیک مستمر اسلام‌آباد در چارچوب تعاملات میان ایالات متحده و ایران تبادل نظر کردند."

در ادامه این پیام آمده که وزیر خارجه پاکستان در این گفت‌وگو بر "اهمیت استمرار گفت‌وگو و تعامل برای رسیدگی به مسائل باقیمانده، با هدف پیشبرد صلح و ثبات منطقه‌ای در سریع‌ترین زمان ممکن تأکید کرد."

عراقچی نیز از نقش "تسهیل‌کننده، مستمر و سازنده پاکستان در این زمینه قدردانی کرد و هر دو مقام توافق کردند که در تماس نزدیک با یکدیگر باقی بمانند."

پاکستان در تلاش است تا مقامات آمریکایی و ایرانی را به میز مذاکره در اسلام‌آباد بازگرداند؛ جایی که امیدوار بودند در اوایل این هفته مذاکراتی صورت بگیرد که محقق نشد.

@dw_farsi

13:14:16
🎥 تجمع ۱۰ هزار نفری ایرانیان در برلین 

هم‌زمان با حضور شاهزاده رضا پهلوی در برلین، هزاران ایرانی مقابل پارلمان آلمان گرد هم آمدند تا با سر دادن شعارهایی سیاسی نسبت به سرکوب، اعدام‌ها و سیاست‌های اروپا در قبال ایران اعتراض کنند؛ تجمعی که به گفته پلیس، حدود ۱۰ هزار نفر در آن شرکت داشتند.
@dw_farsi

13:15:36
[no text]

13:40:23
🔸 آیا اتحادیه اروپا به جمهوری اسلامی امتیاز خواهد داد؟

🔻گزارشی از فرید اشرفیان

سران دولت‌ها و کشورهای اتحادیه اروپا در یک نشست غیررسمی در قبرس، شامگاه پنج‌شنبه ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت) در جریان ضیافت شام درباره گام‌های احتمالی برای آرام کردن اوضاع گفت‌وگو کردند.

کشورهای عضو اتحادیه اروپا بر سر نحوه برخورد با جنگ ایران و افزایش شدید بهای انرژی ناشی از آن، در جست‌وجوی سیاستی واحد هستند.

دولت آلمان پیش‌تر اعلام کرده بود که آماده است در صورت دستیابی به یک توافق جامع برای بازگشایی تنگه هرمز، همراه با شرکای خود به طور تدریجی برخی تحریم‌ها علیه جمهوری اسلامی را کاهش دهد.

اینکه نفتکش‌ها و کشتی‌های حامل گاز در حال حاضر به دلیل تهدیدهای خشونت‌آمیز جمهوری اسلامی نمی‌توانند بدون مانع از این گذرگاه میان ایران و شبه‌جزیره عربستان عبور کنند، یکی از دلایل اصلی افزایش شدید بهای انرژی در جهان به شمار می‌رود.

در حال حاضر جزئیات دقیقی از روند گفت‌وگوهای اتحادیه اروپا در قبرس منتشر نشده است. اورزولا فون در لاین، رئیس کمیسیون اروپا، پس از پایان نشست تنها گفت این "نشست خوبی" بوده است.

کاهش تحریم‌های ایران به معنای یک امتیازدهی بزرگ خواهد بود، به ویژه از آن رو که اتحادیه اروپا پس از سرکوب خشونت‌بار اعتراض‌ها در ایران در آغاز سال جاری، تحریم‌های خود علیه جمهوری اسلامی را بار دیگر تشدید کرده بود. بر اساس برآوردها، در جریان آن سرکوب‌ها بیش از ۱۷ هزار نفر کشته شدند.

قرار است گفت‌وگوها درباره مناقشه ایران روز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) در نیکوزیا، پایتخت قبرس، با حضور نمایندگانی از منطقه ادامه یابد. از جمله شرکت‌کنندگان در این گفت‌وگوها، روسای جمهور مصر، لبنان و سوریه و همچنین ولیعهد اردن هستند. 

فون در لاین بامداد جمعه پس از پایان نشست تایید کرد که روز گذشته همچنین درباره اقدام‌های احتمالی برای کاهش هزینه‌های انرژی برای مصرف‌کنندگان و شرکت‌ها در اروپا گفت‌وگو شده است.

نهاد زیر نظر او پیش‌تر از جمله پیشنهاد کرده بود که برای جلوگیری از لغو پروازها، تامین سوخت به شکلی هماهنگ‌تر مدیریت شود.

بارت دِ وِوِر، نخست‌وزیر بلژیک، در پاسخ به این پرسش که آیا کمیسیون اروپا برای حفاظت از مردم در برابر بهای بالای انرژی به اندازه کافی اقدام می‌کند، گفت: «این نهاد هر کاری را که می‌تواند انجام می‌دهد. شاید کافی نباشد، اما همین چیزی است که از دستش برمی‌آید.»
@dw_farsi

14:39:29
🔸 جلسه مجلس آلمان برای تخفیف بهای سوخت و کمک‌های حمایتی

بوندستاگ آلمان روز پنجشنبه (۲۴ آوریل ۲۰۲۶) درباره دو اقدام حمایتی دولت ائتلافی تصمیم‌گیری می‌کند: کاهش حدود ۱۷ سنتی مالیات بر هر لیتر بنزین و گازوئیل برای دو ماه، و امکان پرداخت یک کمک مالی معاف از مالیات و بیمه تا سقف هزار یورو. این دو طرح در حالی به صحن پارلمان رسیده‌اند که هم اپوزیسیون و هم بخشی از خود ائتلاف حاکم، نسبت به کارآمدی و شیوه تامین مالی آن‌ها تردید دارند.

با جهش قیمت سوخت در پی جنگ ایران، دولت فریدریش مرتس تصمیم گرفته برای دو ماه مالیات انرژی بر بنزین و گازوئیل را کاهش دهد. هرچند مرتس از به‌کار بردن اصطلاح "تخفیف سوخت" خودداری کرد، اما این طرح خیلی زود با همان عنوان قدیمی در فضای سیاسی و رسانه‌ای شناخته شد.

کریستیان لیندنر، که در دوره دولت قبلی موسوم به ائتلاف چراغ راهنمایی از مدافعان اصلی این ابزار بود، از احیای آن استقبال کرد. اما همین مسئله، به اپوزیسیون فرصت داد دولت را به بازتولید همان سیاستی متهم کند که محافظه‌کاران در سال ۲۰۲۲ آن را "وصله‌پینه" می‌دانستند.

هایدی رایشینک، رئیس فراکسیون حزب چپ، در بوندستاگ با اشاره به شباهت این طرح با سیاست‌های سال ۲۰۲۲، از دولت پرسید آیا خود نیز دچار حس "دژاوو" نشده است. کاتارینا دروگه، رئیس فراکسیون سبزها، نیز با لحنی تند بازگشت این طرح را زیر سوال برد و یادآور شد که نسخه قبلی آن، به‌زعم منتقدان، به جای مردم بیشتر به سود شرکت‌های نفتی تمام شد.

این انتقادها فقط از سوی اپوزیسیون مطرح نشده است. تا همین اواخر، در میان احزاب دولت نیز چنین نگاهی وجود داشت که تخفیف سوخت بیشتر نوعی حمایت از کنسرن‌های نفتی است تا کمک واقعی به مصرف‌کنندگان.

با اوج‌گیری قیمت سوخت در اوایل آوریل، دولت زیر فشار قرار گرفت تا اقدامی فوری و ملموس انجام دهد. لارس کلینگ‌بایل، وزیر دارایی و رئیس حزب سوسیال‌دموکرات، پذیرفته که این ابزار بی‌نقص نیست و حتی گفت از آن "صددرصد قانع" نیست، اما در عین حال تأکید کرده در شرایط فعلی، سیاست باید اقدامی انجام دهد که مردم خیلی سریع اثر آن را احساس کنند.

یکی از اصلی‌ترین محورهای بحث در بوندستاگ این است که آیا این بار کاهش مالیات واقعا به جیب صاحبان و ا ستفاده‌کنندگان از وسایل نقلیه شخصی خواهد رفت یا نه. تجربه سال ۲۰۲۲ باعث شده بی‌اعتمادی زیادی نسبت به شرکت‌های نفتی وجود داشته باشد.
@dw_farsi

15:00:46
🔸 عراقچی برای دور تازه گفت‌وگوها عازم اسلام‌آباد می‌شود

به گزارش سی‌ان‌ان، عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، قرار است شامگاه جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) همراه با هیاتی کوچک وارد اسلام‌آباد شود. منابع دولتی پاکستان و یک منبع ایرانی این خبر را به سی‌ان‌ان داده‌اند.

به گفته منابع پاکستانی، میانجی‌گران در این کشور انتظار دارند دور دوم گفت‌وگوها میان آمریکا و جمهوری اسلامی برگزار شود.

این منابع همچنین گفته‌اند یک تیم آمریکایی مسئول امور لجستیکی و امنیتی از پیش در اسلام‌آباد حضور دارد تا روند مذاکرات را تسهیل کند.

نه آمریکا و نه جمهوری اسلامی تاکنون به طور علنی در این باره اظهارنظر نکرده‌اند.

پیش‌تر رسانه‌های دولتی جمهوری اسلامی نیز جداگانه گزارش دادند که عباس عراقچی از شامگاه جمعه سفر دوره‌ای خود به اسلام‌آباد، مسقط و مسکو را آغاز خواهد کرد.

وزارت امور خارجه پاکستان هم اعلام کرده است که محمد اسحاق دار، وزیر امور خارجه این کشور، روز جمعه با سرگئی لاوروف، همتای روس خود، گفت‌وگو کرده است.
@dw_farsi

15:16:03
🔸 سفارت چین از شهروندان خود خواست ایران را ترک کنند

سفارت چین در تهران با انتشار بیانیه‌ای هشدار داده است که با وجود باز شدن بخشی از حریم هوایی ایران، وضعیت منطقه همچنان با سطح بالایی از بی‌ثباتی همراه است و شرایط امنیتی در ایران پیچیده و متغیر باقی مانده است.

در این بیانیه تاکید شده است که وزارت امور خارجه چین پیش‌تر به شهروندان این کشور توصیه کرده بود از سفر به ایران خودداری کنند.

بر اساس این بیانیه، شهروندان چینی که اکنون در ایران هستند باید تدابیر امنیتی خود را تقویت کنند، از مراجعه به مناطق حساس از جمله نهادهای نظامی و دولتی خودداری کنند و در اسرع وقت از راه‌های مناسب ایران را ترک کنند یا به مناطق نسبتا امن منتقل شوند.

سفارت چین هشدار داده است که افرادی که همچنان بر سفر به ایران اصرار داشته باشند، ممکن است با خطرهای امنیتی بسیار بالا روبه‌رو شوند و در عین حال، دریافت کمک موثر کنسولی برای آنها محدود یا دشوار باشد.
@dw_farsi

15:30:46
🔸 وزیر دفاع آمریکا: محاصره بنادر ایران از سوی آمریکا در حال گسترش است

پیت هگست، وزیر دفاع آمریکا، روز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) گفت محاصره دریایی بنادر ایران از سوی ایالات متحده "در حال گسترش است و ابعادی جهانی پیدا می‌کند".

او در یک نشست خبری در پنتاگون گفت: «هیچ کشتی‌ای بدون اجازه نیروی دریایی آمریکا از تنگه هرمز به هیچ نقطه‌ای در جهان حرکت نخواهد کرد.»

هگست افزود که در روزهای آینده یک ناو هواپیمابر دیگر نیز به این محاصره خواهد پیوست.

او برای تاکید بر موفقیت این محاصره به توقیف دو کشتی در هفته جاری اشاره کرد و گفت این کشتی‌ها "در منطقه هند-اقیانوسیه" توقیف شدند و پیش از اجرایی شدن محاصره، بنادر ایران را ترک کرده بودند.

هگست گفت: «آنها فکر می‌کردند درست به موقع خارج شده‌اند. اما این‌گونه نشد. ما کشتی‌های تحریم‌شده آنها را توقیف کردیم و باز هم کشتی‌های بیشتری را توقیف خواهیم کرد.»

وزیر دفاع آمریکا همچنین از متحدان اروپایی واشنگتن انتقاد کرد و گفت آنها در جنگ آمریکا علیه جمهوری اسلامی به اندازه کافی به ایالات متحده کمک نکرده‌اند.
@dw_farsi

15:46:48
🔸 ارتش آمریکا هنگام توقیف کشتی باری ایرانی گلوله هشدار و ۹ گلوله شلیک کرد

دن کین، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا، روز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) جزئیات اقدام ارتش این کشور در تیراندازی به یک کشتی باری ایرانی و توقیف آن در آخر هفته گذشته را شرح داد.

او گفت کشتی "ام‌وی توسکا" تنها شناوری بود که در جریان محاصره آمریکا "تصمیم عاقلانه برای بازگشت" نگرفت.

کین افزود که خدمه این کشتی "بارها هشدارهای آمریکا را نادیده گرفتند" و نیروی دریایی آمریکا در واکنش "پنج گلوله هشدار" شلیک کرد.

او گفت: «پس از آنکه همه راه‌های دیگر به نتیجه نرسید، ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا مجوز شلیک برای از کار انداختن توسکا را صادر کرد.»

به گفته کین، ملوانان آمریکایی به خدمه توسکا هشدار دادند که اتاق موتور را ترک کنند و سپس ناوشکن آمریکایی حدود ساعت ۹ صبح به وقت شرق آمریکا، با شلیک ۹ گلوله، موتور این کشتی را از کار انداخت.

رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا افزود که کشتی پس از گزارش مشکل در موتور، "در آب از حرکت ایستاد" و پس از آن، از "دستورها و فرمان‌های آمریکا" تبعیت کرد. او گفت این کشتی همچنان در بازداشت آمریکا باقی مانده است.
@dw_farsi

16:05:22
🔸 شمار کشته‌شدگان نیروی حافظ صلح سازمان ملل در لبنان به شش تن رسید

یک نیروی حافظ صلح اندونزیایی که در اواخر ماه مارس در جنوب لبنان زخمی شده بود، جان خود را از دست داد.

با مرگ او، شمار افراد کشته‌شده نیروی حافظ صلح سازمان ملل (یونیفیل) از زمان آغاز حملات اسرائیل به شش نفر رسید.

یونیفیل روز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) اعلام کرد ریکو پرامودیا، سرباز اندونزیایی، "به شکلی غم‌انگیز بر اثر جراحت‌هایش" در یک بیمارستان در بیروت جان باخته است.

این نهاد از بازیگران منطقه خواست "همواره امنیت و ایمنی کارکنان و اموال سازمان ملل را تضمین کنند".

سازمان ملل اعلام کرد: «حمله عمدی به نیروهای حافظ صلح نقض جدی حقوق بین‌الملل بشردوستانه است و ممکن است مصداق جنایت جنگی باشد.»

با وجود آنکه دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، دستور "آتش‌بس ۱۰ روزه" را صادر کرده بود که از ساعت ۵ بعدازظهر به وقت شرق آمریکا در روز ۱۶ آوریل، برابر با حدود نیمه‌شب ۱۷ آوریل به وقت لبنان، به اجرا درآمد، ارتش اسرائیل و گروه تروریستی حزب‌الله همچنان در لبنان به حملات خود ادامه داده‌اند.
@dw_farsi

16:21:24
🔸 جنگ ایران؛ تشدید بحران تامین دارو و اختلال در خدمات درمانی

فدراسیون بین‌المللی جمعیت‌های صلیب سرخ و هلال احمر اعلام کرده است که پس از هفته‌ها بمباران، ایران با خطر یک بحران جدی در تامین خدمات درمانی روبه‌رو شده و کمبود تجهیزات و اختلال در زنجیره تامین می‌تواند برای مدتی طولانی ادامه یابد. هم‌زمان، روزنامه "دنیای اقتصاد" گزارش داده است که کمبود دارو، به‌ویژه داروهای خاص و خارجی، در داروخانه‌های تهران تشدید شده و بیماران ناچارند یا در انتظار تامین دارو بمانند یا از جایگزین‌هایی استفاده کنند که اثربخشی کمتری دارند.

کریستیان کورتز کاردوزا، معاون منطقه‌ای فدراسیون بین‌المللی جمعیت‌های صلیب سرخ و هلال احمر برای خاورمیانه و شمال آفریقا، پس از سفر چهارروزه به ایران در ژنو گفت آتش‌بس به معنای پایان بحران نیست.

او هشدار داد که صدها درمانگاه، مرکز درمانی، مراکز آموزشی و واحدهای تجاری در جریان حملات آسیب دیده یا ویران شده‌اند و همین موضوع، فشار سنگینی بر دسترسی مردم به خدمات درمانی وارد کرده است.

به گفته او، نگرانی درباره کمبود تجهیزات پزشکی حیاتی، از جمله دستگاه‌های دیالیز و پروتز، رو به افزایش است. او گفت یکی از کارخانه‌هایی که ۶۰ درصد فیلترها و تجهیزات دیالیز را تولید می‌کند، فقط برای سه ماه آینده مواد اولیه در اختیار دارد و زنجیره تامین آن به‌دلیل جنگ مختل شده است.

در کنار هشدارهای بین‌المللی، گزارش "دنیای اقتصاد" نشان می‌دهد بحران دارو در سطح شهر نیز به‌طور ملموس تشدید شده است. این گزارش می‌گوید تامین دارو، به‌ویژه داروهای خاص، در هفته‌های اخیر به‌شدت دشوار شده و حتی داروخانه‌های شناخته‌شده تهران که تامین بیماران خاص را بر عهده دارند نیز با کمبود روبه‌رو شده‌اند.

در گزارش آمده است که مقابل داروخانه مرکزی جمعیت هلال احمر، از ساعت‌های ابتدایی صبح صف‌های طولانی شکل می‌گیرد و بسیاری از مراجعه‌کنندگان پیش از باز شدن داروخانه در صف می‌ایستند. بخشی از مراجعان نه برای خرید فوری، بلکه برای گرفتن پیش‌فاکتور مراجعه می‌کنند تا ابتدا بررسی کنند چه میزان از هزینه دارو را بیمه پوشش می‌دهد و آیا اساسا توان خرید آن را دارند یا نه.
@dw_farsi

16:33:44
🔸 کاهش تحریم‌های اتحادیه اروپا در صورت نرمش ایران برای مصالحه

فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، روز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) پس از پایان نشست غیررسمی سران اتحادیه اروپا در قبرس گفت، اتحادیه اروپا در مناقشه بر سر برنامه هسته‌ای جمهوری اسلامی و تنگه هرمز، در صورت نشان دادن آمادگی برای مصالحه از سوی تهران، آماده نرمش است.

او گفت: «کاهش تحریم‌ها می‌تواند بخشی از یک روند باشد.»

مرتس در عین حال گفت اگر جمهوری اسلامی انعطاف نشان ندهد، تحریم‌های اتحادیه اروپا نیز می‌تواند تشدید شود.

او در این زمینه سه اولویت را بار دیگر مورد تاکید قرار داد: نخست، دستیابی به تفاهمی روشن برای آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز، دوم، پایان دادن به برنامه هسته‌ای جمهوری اسلامی و سوم، اینکه اسرائیل و دیگر کشورهای منطقه دیگر نباید مورد تهدید قرار گیرند.
@dw_farsi

17:01:08
🎥 ابهام در سطح حفاظت از شاهزاده رضا پهلوی در برلین؛ انتقادها از ضعف تدابیر امنیتی

پس از حمله با مایع رنگی به شاهزاده رضا پهلوی در مقابل محل نشست مطبوعاتی در برلین، گزارش‌های شاهدان و یک خبرنگار دویچه وله از نبود بازرسی و کنترل کافی خبر می‌دهند؛ موضوعی که پرسش‌هایی جدی درباره رعایت استانداردهای حفاظتی از سوی نهادهای آلمانی ایجاد کرده است. 
@dw_farsi

17:14:47
🔸 بریتانیا: حاکمیت فالکلند متعلق به بریتانیا است

دفتر نخست‌وزیری بریتانیا اعلام کرد حاکمیت جزایر فالکلند متعلق به بریتانیا است.

این موضع‌گیری پس از آن صورت گرفت که گزارش شد آمریکا ممکن است در واکنش به موضع لندن درباره جنگ با جمهوری اسلامی، در دیدگاه خود بازنگری کند.

سخنگوی کی‌یر استارمر، نخست وزیر بریتانیا، گفت: «موضع بریتانیا درباره جزایر فالکلند کاملا روشن است. این موضع دیرینه است و تغییری نکرده است.»

او در واکنش به یک ایمیل داخلی پنتاگون این اظهارات را مطرح کرد. خبرگزاری رویترز گزارش داده بود که در این ایمیل، گزینه‌هایی برای مجازات متحدان آمریکایی در ناتو مطرح شده که از دید دولت ترامپ در جنگ با جمهوری اسلامی حمایت نظامی کافی نکرده‌اند.

بر اساس این گزارش، یکی از این گزینه‌ها بازنگری در موضع آمریکا درباره ادعای بریتانیا بر جزایر فالکلند است.

تعلیق عضویت اسپانیا در ناتو نیز از دیگر گزینه‌های مطرح‌شده بوده است. پدرو سانچز، نخست وزیر اسپانیا، از منتقدان صریح جنگ آمریکا با جمهوری اسلامی بوده است.
@dw_farsi

17:34:04
🔸 "ویتکاف و کوشنر برای ادامه مذاکرات به پاکستان می‌‌روند"

به گزارش سی‌ان‌ان، دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، استیو ویتکاف، فرستاده ویژه خود، و جرد کوشنر را برای شرکت در گفت‌وگوها با عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، در آخر هفته جاری به پاکستان می‌فرستد.

دو مقام دولت آمریکا به سی‌ان‌ان گفته‌اند که جی‌دی ونس، معاون رئیس جمهور آمریکا، در حال حاضر قصد ندارد در این مذاکرات شرکت کند، زیرا محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی، نیز در آنها حضور نخواهد داشت.

به گفته این مقام‌ها، در داخل کاخ سفید، قالیباف به عنوان رئیس هیات ایرانی و همتای ونس در نظر گرفته می‌شود.

با این حال، این مقام‌ها گفته‌اند که معاون رئیس جمهور آمریکا آماده خواهد بود در صورت پیشرفت مذاکرات، راهی اسلام‌آباد شود.

همچنین اعضایی از دفتر او در پاکستان حضور خواهند داشت و در مذاکرات شرکت می‌کنند.

کوشنر و ویتکاف ماه‌هاست با مقام‌های جمهوری اسلامی بر سر توافقی احتمالی درباره مواد هسته‌ای تهران در حال گفت‌وگو هستند.
@dw_farsi

18:41:51
🔸 حضور رضا پهلوی در آلمان؛ موافقان و مخالفان چه می‌گویند؟ 


🔻 گزارشی از مراد رحمتی

بسته شدن تنگه هرمز و به‌ویژه افزایش قیمت سوخت و پیامدهای اقتصادی آن، نگرانی‌هایی در میان آلمانی‌ها ایجاد کرده است؛ به‌طوری‌که این موضوع به‌طور مداوم در رسانه‌ها و "تاک‌شوهای سیاسی" مطرح می‌شود و افکار عمومی را به خود مشغول کرده است.

در چنین شرایطی، سفر شاهزاده رضا پهلوی به برلین، پایتخت آلمان، انعکاس گسترده‌ای در رسانه‌های این کشور داشت؛ به‌ویژه اینکه او مواضع اروپایی‌ها، از جمله آلمان، را به‌شدت مورد انتقاد قرار داد و آن‌ها را به مماشات با جمهوری اسلامی متهم کرد.

رضا پهلوی در این سفر با آرمین لاشت از حزب سوسیال دمکرات آلمان، که به‌عنوان کارشناس سیاست خارجی این حزب فعالیت می‌کند، دیدار کرد.

اشتفان کورنلیوس، سخنگوی دولت آلمان صراحتا گفت دولت آلمان با وجود اختلاف‌نظرها و انتقادها، همچنان جمهوری اسلامی را به‌عنوان طرف گفت‌وگوی خود حفظ کرده است.

اظهارات سخنگوی دولت آلمان در میان دیاسپورای ایرانی نگرانی‌هایی ایجاد کرده و به‌عنوان "نشانه‌ای از ادامه سیاست مماشات" تفسیر شده است.

در همین حال، عبدالرضا احمدی، تحلیل‌گر و کنشگر سیاسی و از برگزارکنندگان تجمع برلین در مقابل پارلمان آلمان، بر اهمیت گفت‌وگو میان اپوزیسیون و دولت‌های دموکراتیک تاکید دارد. به باور او، رضا پهلوی توانسته تا حدی توجه بین‌المللی را به مسئله ایران و مطالبات ملی جلب کند.

احمدی به دویچه وله فارسی گفت اقدام آرمین لاشت در میزبانی از رضا پهلوی را نشانه‌ای از حمایت بخشی از سیاستمداران اروپایی از طرح موضوع ایران دانست.

مینا احدی، مؤسس "کمیته بین‌المللی علیه اعدام و سنگسار" و عضو گروه فراحزبی "اتحاد کلن برای مردم ایران" در نامه‌ای خطاب به آرمین لاشت، با دعوت از رضا پهلوی به‌عنوان "رهبر اپوزیسیون" به آلمان مخالفت کرده و نسبت به پیامدهای چنین تعریفی ابراز نگرانی کرده است.

سعید حافظی، سردبیر و مدیرمسئول "رادیو گوشه و کنار" و از موافقان مواضع رضا پهلوی، در ارزیابی رویکرد آلمان نسبت به رضا پهلوی تاکید دارد که باید ابتدا به سیاست کلی این کشور در قبال جمهوری اسلامی نگاه کرد. او معتقد است آلمان طی دهه‌های گذشته عمدتا رویکردی اصلاح‌محور داشته و تمایلی به تغییر بنیادین در ایران نشان نداده است.

بهروز اسدی، فعال حقوق بشر و برنده "نشان لیاقت جمهوری فدرال آلمان"، در ارزیابی سفر رضا پهلوی به برلین و دیدارهای او با برخی نمایندگان احزاب آلمان، این دیدارها را در چارچوب روابط پارلمانی و گفت‌وگوهای معمول سیاسی قابل فهم می‌داند و معتقد است "نباید برداشتی فراتر از سطح واقعی آن‌ها ارائه شود".
@dw_farsi
