
06:09:16
🔶 ترامپ: در ایران نمی‌دانیم با کی طرفیم کسی نمی‌خواهد رهبر باشد

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، شامگاه جمعه ۱۱ اردیبهشت (۱ مه) در سخنرانی خود در "پالم بیچ" فلوریدا، ضمن بیان اینکه آمریکا در حال پیشروی در عملیات نظامی علیه ایران است، گفت: «در حال حاضر با یک‌سری آدم‌های واقعا وحشی در کشور زیبای ایران سر و کار دارم. آن‌ها بسیار بی‌رحم هستند.»

او همچنین تصریح کرد که ایران نباید به سلاح هسته‌ای دست پیدا کند، زیرا به گفته ترامپ، ممکن است از آن علیه اسرائیل، خاورمیانه، اروپا و حتی آمریکا استفاده شود.

ترامپ همچنین خاطرنشان کرد که توان نظامی ایران به‌شدت تضعیف شده و نیروی هوایی و دریایی این کشور عملا از بین رفته است.

رئیس‌جمهور آمریکا وضعیت داخلی ایران را "آشفته" توصیف کرد و گفت، این کشور با کمبود رهبری مواجه است و به نظر می‌رسد هیچ‌کس تمایلی به بر عهده گرفتن نقش رهبری در آن ندارد. ترامپ افزود: «زنگ می‌زنند و می‌گویند من محمد فلانی هستم و من می‌پرسم آیا تو رهبر هستی؟ ما دنبال رهبریم.»

بیشتر بخوانید: جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی ایران

ترامپ با اشاره به جنگ‌های گذشته آمریکا از طولانی شدن درگیری‌ها انتقاد کرد و گفت، هدف، ایجاد تغییر کامل در وضعیت ایران است به‌گونه‌ای که بازگشت به شرایط قبلی ممکن نباشد.

ترامپ در ادامه افزود که جنگ ایران را "پایان‌یافته" می‌داند، اما در عین حال تاکید کرد که آمریکا قصد ندارد به‌زودی مقابله با تهران را متوقف کند.

ترامپ همچنین گفت برای ادامه اقدامات نظامی نیازی به مجوز کنگره ندارد و تصمیم‌گیری در این زمینه را در اختیار دولت خود دانست.

او در ادامه صحبت‌های خود از عملیات دریایی آمریکا در تنگه هرمز دفاع کرد و گفت، نیروهای آمریکایی با توقیف نفتکش‌ها و کنترل محموله‌های نفتی، فشار اقتصادی بر ایران وارد کرده‌اند. او این اقدامات را "سودآور" توصیف کرد و با لحنی طنزآمیز گفت، آمریکا "مثل دزدان دریایی" عمل می‌کند.

رئیس‌جمهور آمریکا مدعی شد که ایران در گذشته "قلدر خاورمیانه" بوده اما اکنون این قدرت را از دست داده و وضعیت تنگه هرمز در نهایت به نفع آمریکا تغییر خواهد کرد و قیمت انرژی پائین خواهد آمد.

دونالد ترامپ همچنین از اسرائيل بخاطر شرکت در عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی و "حذف رهبران رژیم و تاسیسات نظامی و هسته‌ای" تشکر کرد.
@dw_farsi

06:27:21
🔶 نرگس محمدی پس از بیهوشی از زندان زنجان به بیمارستان منتقل شد

مصطفی نیلی، وکیل نرگس محمدی در شبکه ایکس اعلام کرده است که موکلش به دلیل افت ناگهانی فشار خون در زندان زنجان بیهوش شده و با توصیه پزشکان زندان به‌صورت اورژانسی به بیمارستان منتقل و در بخش مراقبت‌های ویژه  بستری شده است.

بنیاد نرگس محمدی پیش از این حادثه هشدار داده بود که وضعیت جسمانی او به مرحله بحرانی رسیده و با وجود توصیه پزشکی قانونی برای توقف اجرای حکم و درمان فوری، روند انتقال و رسیدگی درمانی او با محدودیت و تاخیر مواجه شده است.

طبق گفته وکیل محمدی، کمیسیون پزشکی قانونی استان زنجان توقف یک‌ماهه اجرای حکم برای انجام روند درمان را توصیه کرده، اما این تصمیم منوط به تائید دادستانی تهران شده و هنوز اجرایی نشده است.

در گزارش‌های مربوط به وضعیت نرگس محمدی به این موضوع هم اشاره می‌شود که او در زندان بدون رعایت اصل تفکیک جرائم و در کنار زندانیان جرائم خشن نگهداری می‌شود. 

نرگس محمدی پیش‌تر در پرونده‌های متعدد قضایی به احکام سنگین از جمله حبس طولانی‌مدت، تبعید و مجازات‌های تکمیلی محکوم شده و تاکنون در مجموع با احکام متعددی روبه‌رو بوده است.

او در سال ۲۰۲۳ جایزه نوبل صلح را به‌دلیل فعالیت‌ها و مبارزه در زمینه حقوق بشر و آزادی دریافت کرد.
@dw_farsi

07:18:58
🔶 عراقچی: در صورت برآورده شدن برخی شرایط از سوی آمریکا آماده مذاکره‌ایم

عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران اعلام کرد، در صورت برآورده شدن برخی شرایط از سوی آمریکا، تهران آمادگی دارد برای پایان جنگ و ادامه روند دیپلماتیک وارد مذاکره شود.

شبکه تلویزیونی "پرس‌تی‌وی"، وابسته به جمهوری اسلامی، به نقل از عراقچی گزارش داده است که ایران زمانی آماده ادامه گفت‌وگوهای دیپلماتیک خواهد بود که "خواست‌های افراطی، لحن تهدیدآمیز و اقدامات تحریک‌آمیز طرف آمریکایی" تغییر کند.

هم‌زمان با آن دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا نیز اعلام کرده است که از آخرین پیشنهاد جمهوری اسلامی ایران برای رسیدن به یک توافق پایدار و پایان دادن به درگیری‌ها رضایت ندارد.

در حالی که تنش‌ها بین ایران و آمریکا ادامه دارد عراقچی نیز تحرکات دیپلماتیک خود را افزایش داده است. او در گفت‌وگوهای تلفنی جداگانه با وزیران امور خارجه شش کشور منطقه، آنها را در جریان مواضع حکومت ایران درباره پایان جنگ و حملات آمریکا و اسرائیل قرار داده است.
خبرگزاری دولتی ایرنا گزارش داد که عراقچی روز جمعه اول مه (۱۱ اردیبهشت) در تماس با وزیران امور خارجه ترکیه، مصر، قطر، عربستان سعودی، عراق و جمهوری آذربایجان، تازه‌ترین مواضع جمهوری اسلامی را در این زمینه مطرح کرده است.

بر اساس این گزارش، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی همچنین صبح روز جمعه با کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا نیز گفت‌وگو کرده است.

مذاکرات آمریکا و ایران عملا به بن‌بست رسیده و تنش‌ها در حال حاضر به یک "جنگ اقتصادی" تغییر ماهیت داده است.

آمریکا بنادر ایران را اکنون محاصره کرده و اجازه صدور نفت به جمهوری اسلامی نمی‌دهد.

کارشناسان امور انرژی می‌گویند، از زمان محاصره بنادر ایران تا کنون فروش نفت ایران متوقف شده است. آنها هشدار می‌دهند با توجه به اینکه بیش از ۵۵ درصد صادرات کشور وابسته به نفت و مشتقات آن است، اقتصاد ایران با فروپاشی مواجه خواهد شد.
@dw_farsi

08:04:25
🔶 قوه قضائیه یعقوب کریم‌پور و ناصر بکرزاده را به اتهام "جاسوسی" اعدام کرد

قوه قضاییه ایران اعلام کرده است که دو نفر به نام‌های یعقوب کریم‌پور و ناصر بکرزاده را به اتهام "جاسوسی برای اسرائیل و همکاری با سرویس اطلاعاتی موساد"، پس از طی مراحل قضایی و تائید احکام در دیوان عالی کشور، در بامداد شنبه ۱۲ اردیبهشت (۲ مه) اعدام کرده است.

طبق داده‌های مقام‌ها قضایی، این افراد متهم به "تصویربرداری از اماکن نظامی، انجام اقدامات خرابکارانه، ایجاد اختلال در امنیت عمومی و همکاری اطلاعاتی با موساد" بوده‌اند.

رسانه‌های جمهوری اسلامی درباره پرونده یعقوب کریم‌پور و ناصر بکرزاده جزئیات بیشتری منتشر نکرده‌اند.

سازمان حقوق بشری‌ "هه‌نگاو" اما درباره هویت و محل اعدام‌شدگان نوشته است: «حکم اعدام ناصر بکرزاده، زندانی سیاسی کرد و یعقوب کریم‌پور، شهروند تُرک و پیرو آیین یارسان در زندان مرکزی ارومیه به صورت مخفیانه به اجرا درآمد».

ناصر بکرزاده پیش از اعدام خود در یک پیام صوتی گفته بود که "جمهو ی اسلامی بخاطر کرد و سنی بودن به او حکم اعدام داده است".

این زندانی سیاسی گفته بود: «از کلمه اعدام ساده نگذرید، امروز نوبت من، فردا نوبت کس دیگری است.»

به گزارش نهادهای حقوق بشری، اعدام در ایران اکنون تقریبا به‌صورت روزانه گزارش می‌شود.

محمود امیرمقدم، مدیر سازمان حقوق بشر ایران، مستقر در نروژ در گفت‌وگو با دویچه‌وله در این رابطه گفته است: «جنگ موجب کاهش توجه جهانی به وضعیت حقوق بشر در ایران شده است و در شرایط کنونی خطر استفاده از مجازات‌های سنگین از جمله اعدام برای ایجاد فضای رعب و کنترل اعتراضات وجود دارد».
@dw_farsi

08:15:15
🎥 اولین تجربه دونر کباب برای راهبان آلمانی

هفت راهبه از صومعه‌ای در آلمان برای اولین‌بار در زندگی‌شان دونر کباب را امتحان کردند. جوان‌ترین عضو گروه، خواهر کلاریتا، تصمیم گرفت که از این تجربه جدید فیلم بگیرد و در اینستاگرام منتشر کند. حالا ویدئوی آن‌ها وایرال شده و آن‌ها به شهرت رسیده‌اند.
@dw_farsi

08:45:12
📸 عکس روز: وقتی که خودروها می‌روند شنا کنند!

خودروهای دوزیست یا آمفیکارها  به ابتکار "کلوپ آمفیکار برلین" مانند سوسک‌های رنگارنگ بر روی رودخانه آلر آلمان  شناورند و به شهر کوچک رتم در ایالت شمالی نیدرزاکسن جلوه‌ای خاص بخشیده‌اند. خودروهای دوزیست قابلیت حرکت همزمان در خشکی به عنوان خودرو و در آب به عنوان قایق را دارند. از این خودروها که بدنه‌‌‌ای ویژه و سیستم پیشرانه ترکیبی دارند در حوزه‌های نظامی، گردشگری و امدادرسانی استفاده می‌شود.
@dw_farsi

08:48:33
🔶 آمریکا فروش تسلیحات به متحدان خود در خاورمیانه را تائید کرد

ایالات متحده فروش تسلیحاتی به ارزش بیش از هشت میلیارد و ۶۰۰ میلیون دلار به متحدان خود در خاورمیانه شامل اسرائیل، قطر، کویت و امارات متحده عربی را تائید کرد.

وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که این بسته شامل تجهیزات نظامی پیشرفته مانند سامانه‌های پدافند هوایی و موشک‌های رهگیر است و با هدف تقویت امنیت منطقه، در شرایطی تصویب شده که جنگ وارد هفته نهم شده و آتش‌بس شکننده‌ای برقرار است.

فروش این تسلیحات با استناد به شرایط اضطراری و بدون طی کامل روند معمول در کنگره انجام گرفته است.

بر اساس این تصمیم، فروش مجموعه‌ای از سامانه دفاع هوایی و موشکی "پاتریوت" به قطر به ارزشی بیش از چهار میلیارد دلار تصویب شده و همچنین سامانه‌های هدایت‌شونده دقیق پیشرفته ( (APKWبه ارزش حدود یک میلیارد دلار به این کشور اختصاص یافته است.

همچنین کویت حدود ۲.۵ میلیارد دلار و اسرائیل نیز نزدیک به یک میلیارد دلار تسلیحات از آمریکا دریافت خواهند کرد.
@dw_farsi

08:57:28
🔶 تهدید ترامپ عملی می‌شود؛ خروج ۵۰۰۰ سرباز آمریکایی از آلمان

پیت هگست، وزیر دفاع (جنگ) آمریکا، دستور خروج حدود پنج هزار سرباز آمریکایی از آلمان را صادر کرده است. سخنگوی پنتاگون (وزارت دفاع ایالات متحده) روز جمعه اول ماه مه (۱۱ اردیبهشت) به وقت محلی، اعلام کرد که انتظار می‌رود خروج این سربازان طی شش تا دوازده ماه آینده به پایان برسد.

به گفته سخنگوی پنتاگون، این تصمیم پس از بررسی جامع حضور نیروهای آمریکایی در اروپا اتخاذ شده است. این اقدام، به گفته او، همچنین الزامات مناطق عملیاتی و شرایط موجود در محل را در نظر می‌گیرد.

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، پیش‌تر اعلام کرده بود که در حال بررسی چنین اقدامی است. ترامپ پیش از اعلام این موضوع، به دلیل انتقاد فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، از عملیات نظامی آمریکا علیه ایران، به‌شدت او را مورد انتقاد قرار داده بود.

از دهه‌ها پیش ده‌ها پایگاه بزرگ نظامی آمریکا در اروپا وجود دارد. این پایگاه‌ها در عملیات گسترده جهانی آمریکا، از جمله در خاورمیانه، اهمیت بسیار زیادی دارند. در اینجا نیروها، سلاح‌ها، کشتی‌ها و هواپیماهای آمریکایی مستقر هستند. پهپادها از این پایگاه‌ها هدایت می‌شوند و درمان مجروحان در اینجا انجام می‌گیرد.
@dw_farsi

10:00:41
🔶 قرارگاه خاتم‌الانبیا: احتمال درگیری مجدد میان ایران و آمریکا وجود دارد

محمدجعفر اسدی، معاون بازرسی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا روز شنبه ۱۲ اردیبهشت (۲ مه) اعلام کرد، شواهد نشان می‌دهد که "آمریکا به تعهدات خود پایبند نیست و احتمال درگیری مجدد میان ایران و آمریکا وجود دارد".

اسدی با ارزیابی وضعیت کنونی تاکید کرد که اظهارات مقام‌های آمریکایی بیشتر جنبه رسانه‌ای دارد و با اهدافی مانند کنترل بازار نفت و مدیریت شرایط موجود مطرح می‌شود.

به گفته معاون بازرسی قرارگاه خاتم‌الانبیا: «از نگاه نظامی، آمریکا چه وارد درگیری شود و چه نشود، در شرایط پیچیده‌ای قرار گرفته و موقعیت پیشین خود را از دست داده است».

اسدی افزود، نیروها برای مقابله با هرگونه اقدام احتمالی آماده هستند و برنامه‌هایی برای پاسخ به تهدیدات در نظر گرفته شده است.

این مقام نظامی در عین حال بر نقش "وحدت داخلی" به‌عنوان عامل تقویت‌کننده توان کشور تاکید کرده و آن را یکی از عوامل اصلی در مواجهه با چالش‌ها دانسته است.

سخنان این مقام نظامی در حالی بیان شده است که جمهوری اسلامی به‌شدت از اوضاع کشور نگران است و در بسیاری از مناطق ایران، از جمله مناطق قومی (اتنیکی) کشور در کردستان و بلوچستان مانورهای نظامی شهری برگزار می‌کند.

به علاوه، جمهوری اسلامی برای ایجاد رعب و وحشت در جامعه، مرتبا زندانیان سیاسی را به اتهام‌هایی مانند "جاسوسی برای اسرائیل" اعدام می‌کند. دو زندانی سیاسی هم‌زمان با اظهارات این مقام نظامی در روز شنبه در زندان ارومیه به دار آویخته شدند.

نگرانی دیگر جمهوری اسلامی از "احتمال فروپاشی قریب‌الوقوع اقتصادی" است که به گفته برخی کارشناسان، با محاصره دریایی آمریکا شدت گرفته است.

همایون فلکشاهی، کارشناس ارشد شرکت داده‌پردازی نفت و کالا "کپلر"، می‌گوید، محاصره دریایی آمریکا به‌طور جدی صادرات نفت ایران را مختل کرده، به‌طوری که بارگیری‌ها کاهش یافته و ذخایر در حال افزایش است.

به گفته فلکشاهی، مشکل اصلی نه تنگه هرمز بلکه محدوده‌ای در دریای عمان و دریای عرب است که عبور از آن برای کشتی‌های ایران، از جمله نفتکش‌ها، عملاً ممکن نیست و از زمان محاصره دریایی آمریکا تاکنون هیچ نفتکش ایرانی موفق به عبور نشده است.

این کارشناس هشدار می‌دهد، در صورت تداوم این وضعیت، درآمد نفتی ایران طی حدود دو ماه آینده ممکن است به صفر برسد.
@dw_farsi

10:28:57
🎥 چرا نسل زد از رانندگی فراری است؟

آیا گواهینامه رانندگی دارید؟ اگر نه، چرا؟ امروزه، تنها یک نفر از هر ۲۵ راننده دارای گواهینامه در ایالات متحده ۱۹ سال یا کمتر سن دارد. در دنیا کسب گواهینامه رانندگی در سنین بالا رو به افزایش است. نسل زد، به ویژه علاقه‌ای به گرفتن گواهینامه نشان نمی‌دهد.
@dw_farsi

10:34:55
🔶 ارتش اسرائیل برای برخی مناطق جنوب لبنان هشدار تخلیه صادر کرد

آویخای ادرعی، سخنگوی عرب‌زبان ارتش اسرائیل در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس هشدار تخلیه برای چندین شهر و روستای جنوب لبنان صادر کرد.

در این پیام آمده است که ارتش اسرائیل به دلیل آنچه "نقض آتش‌بس از سوی حزب‌الله" عنوان شده، قصد انجام عملیات دارد.

در این پیام تاکید شده است که هدف ارتش آسیب‌رساندن به غیرنظامیان نیست، اما از ساکنان خواسته شده برای حفظ جان خود فورا مناطق مسکونی را ترک کرده و حداقل به فاصله هزار متر به سمت مناطق باز بروند.

ارتش به ساکنان این مناطق هشدار داده است که از نزدیک‌شدن به تاسیسات یا تجهیزات حزب‌الله خودداری کنند و جان خود را در معرض خطر قرار ندهند.

درگیری در لبنان با وجود آتش‌بس میان اسرائیل و حزب‌‌الله لبنان همچنان ادامه دارد. در حملات پهپادی حزب‌الله در مرز لبنان و شمال اسرائیل، یک سرباز اسرائیلی ۱۹ ساله کشته شد و ۱۳ نفر دیگر زخمی شدند.

هم‌زمان ارتش اسرائیل نیز در پاسخ به این حملات، مواضع گروه تروریستی حزب‌الله در جنوب لبنان را هدف قرار داد که بنا بر گزارش‌ها، در این حملات ۹ نفر کشته و ۲۳ نفر زخمی شدند.

آمریکا از جوزف عون، رئیس جمهور لبنان خواسته است با بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، دیدار مستقیم داشته باشد و اعلام کرده که چنین دیداری با میانجی‌گری واشنگتن می‌تواند به عقب‌نشینی نیروهای اسرائیلی از جنوب لبنان و بازگشت کنترل دولت لبنان بر این منطقه کمک کند.

سفارت آمریکا در بیروت نیز تاکید کرده است که لبنان در "یک نقطه حساس" قرار دارد و گفت‌وگوی مستقیم با اسرائیل می‌تواند "آغازگر یک تحول سیاسی و امنیتی جدید" باشد.
@dw_farsi

12:00:06
🔶 واکنش گوهر عشقی، مادر دادخواه به منتقدان منوچهر بختیاری

گوهر عشقی در پیامی در شبکه‌های اجتماعی ایکس و اینستاگرام در حمایت از منوچهر بختیاری، پدر پویا بختیاری، از کشته‌شدگان آبان ۹۸ در برابر برخی واکنش‌ها به انتقاد او از عملکرد شاهزاده رضا پهلوی واکنش نشان داد.

مادر دادخواه ستار بهشتی، کارگر و وبلاگ‌نویسی که جان خود را پس از بازداشت توسط پلیس فتا و در بازداشت‌گاه از دست داد با انتشار عکس خود با منوچهر بختیاری در اینستاگرام، او را "فردی آزادی‌خواه" توصیف و از برخوردها و اظهارات تند علیه او انتقاد کرده است.

او تاکید کرده است که دیدگاه‌های مطرح‌شده از سوی منوچهر بختیاری "بازتابی از واقعیت‌های جامعه ایران و صدای بخش قابل توجهی از مردم است" و نباید نادیده گرفته شود.

گوهر عشقی همچنین نسبت به رفتار "برخی افراد با سابقه‌های منفی" و آنچه "هتاکی و بی‌حرمتی" نسبت به منتقدان خوانده، اعتراض کرده و هشدار داده است که چنین رفتارهایی می‌تواند در آینده پیامدهای گسترده‌تری داشته باشد.

منوچهر بختیاری که خود از حامیان جریان پادشاهی‌خواهی است، اخیرا در پیامی صوتی از زندان هرمزگان از عملکرد رضا پهلوی انتقاد کرد.

او گفت که رضا پهلوی صرفا به دیدگاه‌های اطرافیان خود توجه دارد؛ افرادی که به گفته او، به "دنبال سهم‌خواهی و کسب قدرت" هستند و اهداف خود را در قالب آنچه "دفترچه گذار" خوانده می‌شود، با استفاده از نام و جایگاه او به جامعه تحمیل می‌کنند، بدون آنکه هزینه‌ای در مسیر مبارزه برای آزادی ایران پرداخت کرده باشند.

بختیاری همچنین اشاره به "۱۵۰ هزار نیروی ریزشی" از درون حاکمیت جمهوری اسلامی یا تشکیل "ارتش گارد جاویدان" را نمونه‌هایی از "وعده‌های بی‌پشتوانه" و "عملیات فریب" از سوی پسر ارشد آخرین پادشاه ایران توصیف کرده است.

ایرج مصداقی، فعال سیاسی در گفت‌وگو با دویچه وله با اشاره به انتقادهای منوچهر بختیاری پاسخ داد: «ایشان و همه کسانی مثل ایشان که فرزند خود را از دست داده‌اند، تحت ظلم و فشار زیادی بوده‌اند و رنج بسیاری برده‌اند، اما این موضوع مشروعیت نمی‌دهد که ناگهان به‌عنوان استراتژیست، تحلیل‌گر سیاسی، حقوقی و متخصص همه امور درباره همه چیز اظهارنظر کنند.»

مصداقی افزود: «من هیچ اتهامی به ایشان نمی‌زنم، اما با توجه به شناختی که دارم مطمئن هستم که دستگاه‌های امنیتی روی این موضوع سوار شده‌اند.»

گوهر عشقی در پایان پیامش، ضمن اعلام حمایت از منوچهر بختیاری، خواستار "آزادی بی‌قید و شرط او از سیاه‌چال‌های رژیم نیمه‌جان جمهوری اسلامی" شده و برای "فرزندان آزادی‌خواه" آرزوی موفقیت کرده است.
@dw_farsi

12:06:44
🔶رویترز: نقش صرافی رمزارز "خاندان خرازی" در دور زدن تحریم‌ها

خبرگزاری رویترز در یک گزارش اختصاصی تحقیقی نوشت که "نوبیتکس"، بزرگترین صرافی رمزارز ایران، از سوی دو برادر از خانواده بانفوذ خرازی بنیان‌گذاری شده و در سال‌های اخیر به یکی از گرهگاه‌های مهم یک نظام مالی موازی برای جابه‌جایی پول در خارج از شبکه رسمی بانکی و در سایه تحریم‌های غرب تبدیل شده است.

به نوشته رویترز، این صرافی هم از سوی میلیون‌ها شهروند عادی ایرانی برای دسترسی به بازار جهانی رمزارزها مورد استفاده قرار می‌گیرد، و هم بر اساس تحلیل داده‌های بلاک‌چین و گفته‌های منابع مطلع، در انتقال وجوه مرتبط با نهادهای تحریم‌شده جمهوری اسلامی، از جمله بانک مرکزی و سپاه پاسداران انقلاب اسلامی، نقش داشته است.

@dw_farsi

12:21:10
🔶 زندگی در تعلیق؛ فرسایش روانی جامعه در وضعیت "نه جنگ نه صلح"

🔻گزارشی از دانیال بابایانی

در ایران، امروز بسیاری از شهروندان نه در وضعیت جنگی به‌سر می‌برند و نه در شرایطی که بتوان آن را صلح پایدار دانست. این وضعیت میانی، با  عدم اطمینانی مزمن، فشار اقتصادی، نگرانی از آینده و فرسایش اجتماعی همراه شده و به‌تدریج به یکی از مهم‌ترین عوامل فشار روانی بر جامعه ایران تبدیل شده است.

آمارهای اقتصادی، شدت این فشار را نشان می‌دهند. بر اساس داده‌های مرکز آمار ایران، تورم نقطه‌به‌نقطه در فروردین ۱۴۰۵ به ۷۳.۵ درصد رسیده و تورم خوراکی‌ها و آشامیدنی‌ها از ۱۱۵ درصد عبور کرده است. 

صبا آلاله، روانشناس، در گفت‌وگو با دویچه‌ وله فارسی می‌گوید، زندگی طولانی‌مدت در وضعیت "نه جنگ، نه صلح" روان و بدن را در حالت آماده‌باش دائمی نگه می‌دارد.

دکتر زهره عزیزآبادی، جامعه‌شناس ایرانی ساکن آلمان در همین زمینه به دویچه وله می‌گوید، برای فهم پیامدهای چنین وضعیتی باید به مفهوم "سرمایه اجتماعی" توجه کرد؛ یعنی سطح اعتماد، همبستگی و کیفیت روابط میان افراد و نهادها.

@dw_farsi

12:21:11
[no text]

12:21:11
[no text]

12:21:12
[no text]

12:21:12
[no text]

12:21:12
[no text]

12:21:13
[no text]

12:21:13
[no text]

12:21:14
[no text]

12:59:27
🔶وال‌‌استریت ژورنال: ایران استفاده از دلفین‌ علیه ناوهای آمریکا را بررسی می‌کند

بر اساس گزارش روزنامه آمریکایی "وال‌استریت ژورنال"، جمهوری اسلامی در واکنش به فشارهای نظامی و محاصره تنگه هرمز از سوی آمریکا، در حال بررسی گزینه‌های غیرمتعارف برای مقابله با ناوهای آمریکایی است؛ از جمله استفاده احتمالی از "دلفین‌های مین‌بر".

در این گزارش آمده است که "بخشی از جریان‌های تندرو" در ایران این وضعیت را نوعی جنگ تلقی کرده و علاوه بر دلفین‌های مین‌بر، گزینه‌هایی مانند استفاده از زیردریایی‌ها و تهدید زیرساخت‌های ارتباطی دریایی را نیز مطرح کرده‌اند.

طبق این گزارش، در صورت عملی شدن چنین سناریوهایی، تنش‌ها در تنگه هرمز وارد مرحله‌ای پیچیده‌تر و پرریسک‌تر خواهد شد.

@dw_farsi

13:03:04
🔶خروج امارات از اوپک چه تأثیری بر قیمت سوخت خواهد داشت؟

خروج امارات متحده عربی از اوپک می‌تواند ضربه‌ای جدی برای این کارتل بین‌المللی باشد. از اول ماه مه، امارات متحده عربی که از سال ۱۹۶۷ عضو سازمان کشورهای صادرکننده نفت بوده است، دیگر بخشی از اوپک و اوپک‌پلاس محسوب نخواهد شد.

اقتصاددانان این تحول را با دیده تردید می‌نگرند. گابریله ویدمان، اقتصاددان "دکابانک"، به کانال اول تلویزیون آلمان گفته است که گرچه فقط یک عضو از اوپک خارج می‌شود، اما این یک "عضو بسیار مهم" است.

زیرا امارات متحده عربی از بزرگترین تولیدکنندگان در اوپک به‌شمار می‌رود؛ سازمانی که تاکنون ۱۲ عضو داشته است. امارات اکنون همچنین قصد دارد از حلقه گسترده‌تر موسوم به "اوپک‌پلاس" که شامل کشورهایی مانند روسیه و برزیل نیز می‌شود، خارج شود.

@dw_farsi

14:10:30
🔶واکنش اتحادیه اروپا به اعلام تعرفه ۲۵ درصدی از سوی ترامپ

دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده، روز جمعه اول مه (۱۱ اردیبهشت) اعلام کرد که می‌خواهد از هفته آینده تعرفه واردات خودروها و کامیون‌هایی را که از اتحادیه اروپا به آمریکا وارد می‌شوند، به ۲۵ درصد افزایش دهد.

او این تصمیم را با این ادعا توجیه کرد که اتحادیه اروپا به توافق تجاری مورد توافق پایبند نبوده است. ترامپ همچنین خودروسازان آلمانی مانند مرسدس-بنز و بی‌ام‌و را متهم کرد که شهروندان آمریکایی را "فریب" می‌دهند.

با این حال مشخص نیست ترامپ دقیقا به کدام بخش از توافق تجاری با اتحادیه اروپا اشاره کرده است.

@dw_farsi

14:52:51
🔶مشاور دولت آلمان: بدترین پیامدهای جنگ ایران هنوز در راه است

مونیکا شنیتسر، رئیس "شورای کارشناسان برای ارزیابی توسعه کلان اقتصادی" آلمان، نسبت به ادامه اقدامات حمایتی دولتی در مواجهه با افزایش قیمت انرژی هشدار داد.

شورای کارشناسان برای ارزیابی توسعه کلان اقتصادی، نهادی قانونی است که در سال ۱۹۶۳ تأسیس‌شده و به دولت آلمان در امور اقتصادی مشاوره می‌دهد.

شنیتسر در گفت‌وگو با روزنامه "آوگسبورگر آلگماینه" به‌ویژه از یارانه سوخت، به عنوان "اشتباهی بزرگ" و اقدامی از نظر اجتماعی ناعادلانه، انتقاد کرد.

رئیس شورای کارشناسان اقتصادی آلمان با بیان اینکه افزایش قیمت سوخت نشانه کمبود نفت است، گفت مصرف‌کنندگان باید این تحول را احساس کنند تا سپس به تنظیم مصرف خود بپردازند.

@dw_farsi

15:31:45
🔶لیندسی گراهام: اگر ایران کوتاه نیاید، آمریکا باید کار را تمام کند

لیندسی گراهام، سناتور آمریکایی، گفته است که اگر ایران در مذاکرات جاری کوتاه نیاید، ایالات متحده باید "کار را تمام کند".

او این اظهارات را در شرایطی مطرح کرده که پس از درگیری منطقه‌ای  میان آمریکا، جمهوری اسلامی و اسرائیل، آتش‌بسی شکننده برقرار شده است.

این موضع‌گیری در حالی بیان می‌شود که تلاش‌های دیپلماتیک در اسلام‌آباد به بن‌بست رسیده است.

جمهوری اسلامی خواهان کاهش تحریم‌ها است، در حالی که آمریکا بر توقف برنامه هسته‌ای ایران پافشاری می‌کند.

موضع تند گراهام می‌تواند نشانه‌ای از گرایش به گزینه نظامی باشد؛ گزینه‌ای که او پیش‌تر نیز از آن در چارچوب رویکرد دوگانه دونالد ترامپ برای افزایش فشار بر جمهوری اسلامی حمایت کرده بود.

این بحران تاکنون پیامدهای گسترده‌ای نیز داشته است، از جمله بسته شدن موقت تنگه هرمز از سوی جمهوری اسلامی که بر بازارهای جهانی انرژی تاثیر گذاشته است.

@dw_farsi

16:01:48
🔶امارات متحده عربی از بازگشت تردد هوایی به وضعیت عادی خبر داد

خبرگزاری رسمی امارات گزارش داد که مقام‌های هوانوردی این کشور اعلام کرده‌اند تردد هوایی در امارات متحده عربی به وضعیت عادی بازگشته است.

بر اساس این گزارش، اقدام‌های احتیاطی‌ای که از ۲۸ فوریه و هم‌زمان با آغاز جنگ با جمهوری اسلامی ایران به اجرا گذاشته شده بود، اکنون لغو شده است.

اداره کل هوانوردی غیرنظامی امارات افزود این تصمیم پس از یک ارزیابی جامع از شرایط عملیاتی و امنیتی و با هماهنگی نهادهای مربوطه اتخاذ شده است.

@dw_farsi

16:22:11
🔶یمن از ربوده شدن یک نفتکش در سواحل شبوه به سمت آب‌های سومالی خبر داد

گارد ساحلی یمن روز شنبه ۲ مه (۱۲ اردیبهشت) اعلام کرد نفتکش "ام‌تی یورکا" در سواحل استان شبوه از سوی افراد مسلح ناشناس ربوده شده است.

به گفته گارد ساحلی، این افراد پس از سوار شدن به کشتی، کنترل آن را در دست گرفتند و آن را از طریق خلیج عدن به سمت آب‌های سومالی هدایت کردند.

گارد ساحلی یمن افزود محل این نفتکش شناسایی شده و تلاش‌ها برای ردیابی آن، اتخاذ تدابیر لازم برای بازپس‌گیری کشتی و تضمین امنیت خدمه آن ادامه دارد.

@dw_farsi

16:32:18
🔶یوسف پزشکیان: مردم باید خود را برای بدترین سناریوها آماده کنند

یوسف پزشکیان، فرزند مسعود پزشکیان، رئیس جمهور ایران، در یادداشتی در کانال تلگرامی خود ارزیابی‌اش را از پیامدهای جنگ و سناریوهای پیش رو مطرح کرده است.

او نوشته است که آمریکا و جمهوری اسلامی هر دو خود را پیروز جنگ می‌دانند و حاضر به عقب‌نشینی نیستند.

به گفته او، اسرائیل نیز تمایلی به پایان جنگ ندارد و بسیاری از کشورها به دلیل پیامدهای اقتصادی ناشی از بسته بودن تنگه هرمز، خواهان بازگشایی آن هستند.

پزشکیان در ارزیابی خود مدعی شده است که کشورهای عربی منطقه از جنگ زیان دیده‌اند، آمریکا از نظر اعتبار بین‌المللی آسیب دیده و اسرائیل، چین و روسیه از آن سود برده‌اند.

@dw_farsi

17:06:58
🔶نماینده مجلس: اینترنت بین‌الملل فعلا وصل نخواهد شد

بر اساس گزارش رسانه‌های داخلی در ایران، امیرحسین ثابتی، نماینده تهران در مجلس شورای اسلامی، گفت اینترنت بین‌الملل فعلا وصل نخواهد شد.

او دلیل این محدودیت را تصمیم شورای عالی امنیت ملی در پی آنچه "شرایط جنگی" خواند، عنوان کرد.

ثابتی در یک ویدیو گفت: «اینترنت بین‌الملل با دستور شورای عالی امنیت ملی به دلیل شرایط جنگی قطع شده است و همچنان شرایط جنگی وجود دارد و فعلا وصل نخواهد شد.»

او مدعی شد که دلیل قطع اینترنت، جلوگیری از فعالیت "هسته‌های شورش" و افرادی است که به گفته او در پی "برهم زدن کشور" هستند.

ثابتی در این ارتباط به رویدادهای ۱۸ و ۱۹ دی نیز اشاره کرد و گفت به همین دلیل، شورای عالی امنیت ملی تصمیم به قطع اینترنت گرفته و فعلا نیز قصدی برای بازگشایی آن وجود ندارد.

این نماینده مجلس، مانند برخی دیگر از مقام‌های جمهوری اسلامی، از ایده الگوبرداری از مدل اینترنت در چین دفاع کرد.

@dw_farsi

17:10:50
🔶بیش از ۱.۶ میلیون پناهجو به سوریه بازگشته‌اند

به گزارش روزنامه "ولت آم زونتاگ" به نقل از آمارهای کمیساریای عالی پناهندگان سازمان ملل، از زمان سقوط حکومت بشار اسد در ۸ دسامبر ۲۰۲۴، یک میلیون و ۶۱۴ هزار پناهجو به سوریه بازگشته‌اند.

بر اساس این آمار، تا ۱۶ آوریل ۲۰۲۶، ۶۳۴ هزار سوری از ترکیه، ۶۲۱ هزار نفر از لبنان و ۲۸۴ هزار نفر از اردن به کشور خود بازگشته‌اند.

سوریه سال‌ها درگیر جنگ داخلی بود و حکومت بشار اسد از حمایت نظامی و مالی جمهوری اسلامی ایران برخوردار شد.

در این گزارش آمده است که در فهرست کمیساریای عالی پناهندگان سازمان ملل، نام آلمان به طور جداگانه ذکر نشده و در گروه "سایر کشورها" قرار گرفته است.

این گروه در مجموع حدود ۶۱۰۰  را شامل می‌شود که به سوریه بازگشته‌اند.

@dw_farsi

18:36:28
🔶متا ۲۰ میلیون کاربر روزانه را از دست داده است

شرکت متا اعلام کرده است که در مجموع نزدیک به ۲۰ میلیون کاربر فعال روزانه را در پلتفرم‌های خود، از جمله فیس‌بوک، اینستاگرام و واتس‌اپ از دست داده است.

این کاهش در حالی رخ می‌دهد که این شرکت سرمایه‌گذاری‌های خود در حوزه هوش مصنوعی را سرعت بخشیده است.

شرکت متا دلیل اصلی افت شاخص "کاربران فعال روزانه خانواده اپلیکیشن‌ها" را تحولات ژئوپلیتیک عنوان کرد.

متا گفت اختلال‌های ادامه‌دار اینترنت در ایران دسترسی کاربران را محدود کرده و محدودیت‌های قانونی در روسیه نیز استفاده از واتس‌اپ را برای میلیون‌ها نفر به شکل قابل توجهی کاهش داده است. به گفته این شرکت، این عوامل بیرونی نقش مهمی در افت شمار کاربران داشته‌اند.

با وجود کاهش شمار کاربران، متا همچنان برنامه‌های پرهزینه خود را با شدت ادامه می‌دهد. مارک زاکربرگ، مدیرعامل شرکت، با افزایش سرمایه‌گذاری برای سال ۲۰۲۶ موافقت کرده است.

بر این اساس، مجموع این هزینه‌ها اکنون بین ۱۲۵ تا ۱۴۵ میلیارد دلار پیش‌بینی می‌شود. این رقم در مقایسه با برآوردهای قبلی حدود ۱۰ میلیارد دلار بیشتر است.

@dw_farsi
