
05:32:55
🔶 سنتکام از "توقف" کشتی‌های زیادی در بندر چابهار خبر داد

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) شامگاه سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) با انتشار پیامی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) اعلام کرد، پیش از شروع محاصره دریایی بنادر و سواحل جنوب ایران، "به‌طور متوسط حدود پنج کشتی در بندر چابهار پهلو می‌گرفته یا لنگر می‌انداختند".

این نهاد نظامی با اشاره به این موضوع در ادامه نوشت: «در حال حاضر بیش از ۲۰ کشتی در چابهار باقی‌ مانده و نیروهای آمریکا مسیر تجارت دریایی به داخل و خارج از ایران را قطع کرده‌اند.»

سنتکام روز سه‌شنبه در پستی دیگر در شبکه ایکس تصریح کرده بود که نیروهای تحت فرمانش "به عملیات در سراسر خاورمیانه ادامه می‌دهند و محاصره ایران را حفظ می‌کنند".

در این پست همچنین اعلام شده بود که نیروهای تفنگدار دریایی آمریکا در دریای عرب از یگان اعزامی سی‌ویکم، یک کشتی تجاری به نام "بلو استار ۳" را که مظنون به نقض محاصره بنادر ایران توسط آمریکا بود، متوقف و بازرسی کردند؛ این کشتی قصد داشت به سمت ایران حرکت کند.

نیروهای آمریکایی پس از بازرسی و اطمینان از اینکه این کشتی در مسیر خود قصد توقف در هیچ بندر ایرانی را ندارد، آن را آزاد کردند. طبق اعلام سنتکام تا کنون ۳۹ کشتی برای اطمینان از رعایت این محدودیت‌ها تغییر مسیر داده شده‌اند.
@dw_farsi

05:52:51
🔶 "آماده شدن آمریکا برای محاصره درازمدت بنادر ایران به دستور ترامپ"

وال ‌استریت ژورنال به‌نقل از مقام‌های آمریکایی گزارش داد دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده دستور آماده شدن آمریکا برای محاصره درازمدت جمهوری اسلامی را داده است.

این نشریه با استنناد به اظهارت این مقامات نوشت، هدف ترامپ با این اقدام ضربه‌زدن به منابع مالی حکومت ایران به منظور واداشتن تهران به تسلیم در قبال خواست‌های آمریکا در برنامه هسته‌ای است.

در گزارش وال استریت ژورنال به نقل از منابع آگاه آمده است، ترامپ به این نتیجه رسیده که گزینه‌های دیگر چون آغاز دوباره حملات و بمباران ایران، یا خارج‌شدن از درگیری، در مقایسه با حفظ و تداوم محاصره ریسک بالاتری دارند.

بنابر این گزارش، رئیس جمهور آمریکا به دستیاران خود گفته است که پیشنهاد سه‌مرحله‌ای جمهوری اسلامی مبنی بر بازگشایی تنگه هرمز و موکول کردن مذاکرات هسته‌ای به مرحله نهایی، نمایانگر عدم حسن نیت تهران برای مذاکره است. به نوشت وال استریت ژورنال ترامپ بر آن است تا زمانی که حکومت ایران در قبال خواست‌های اصلی او یعنی برچیده شدن کامل برنامه هسته‌ای تسلیم نشود، فشار بر جمهوری اسلامی را تشدید کند.

ترامپ روز سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال نوشت ایران در "وضعیت فروپاشی" قرار دارد و از ایالات متحده خواسته است هرچه سریع‌تر تنگه هرمز را باز کند.
@dw_farsi

06:00:40
🔶 سازمان ملل متحد: تردد کشتی‌ها در تنگۀ هرمز تقریباً به طور کامل متوقف شده است

سازمان ملل متحد هشدار داد که از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با جمهوری اسلامی در فوریه امسال، تردد دریایی از طریق تنگه هرمز عملاً به‌طور کامل متوقف شده است.

استفان دوجاریچ، سخنگوی دبیرکل سازمان ملل سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) در این باره گفت، نهاد تجارت و توسعه این سازمان (UNCTAD) به تازگی یک پیشخوان دیجیتال معرفی کرده که تردد کشتی‌ها، قیمت مواد غذایی و حامل‌های انرژی و وضعیت بازارهای مالی را در ارتباط با محدودیت‌ها در تنگه هرمز دنبال می‌کند.

او تصریح کرد که طبق داده‌های این پیشخوان، عبور و مرور کشتی‌ها در حوالی تنگه هرمز در مقایسه با پیش از جنگ بیش از ۹۵ درصد کاهش داشته است. بنا بر اظهارات سخنگوی دبیرکل سازمان ملل بهای مواد غذایی غله‌ای شش درصد افزایش یافته، در حالی که قیمت محموله‌های نفت خام در اروپا افزایشی ۵۳ درصدی داشته‌ است.
@dw_farsi

06:17:20
🔶 شورای همکاری خلیج فارس در نشستی اضطراری خواهان بازگشایی تنگه هرمز شد

سران و رهبران چندین کشور عربی حوزه خلیج فارس عملکرد جمهوری اسلامی در ارتباط با تنگه هرمز را مورد انتقاد قرار دادند. در نشست اضطراری کشورهای عضو شورای همکاری خلیج فارس که سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) در عربستان سعودی انجام گرفت، بیانیه‌ای در این رابطه از سوی این سازمان منتشر شد.

به گزارش خبرگزاری رسمی عربستان سعودی در این نشست "موضوعات و مسائل مرتبط با تحولات منطقه‌ای و بین‌المللی و همچنین هماهنگی تلاش‌ها برای پاسخ به آنها" مورد بررسی و رایزنی قرار گرفت. این، نخستین گردهمایی شورای همکاری خلیج فارس از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی بود.

در بیانیه این شورا آمده است، اقدامات غیرمشروع جمهوری اسلامی در راستای انسداد تنگه هرمز، کشتیرانی در منطقه را تهدید می‌کند. کشورهای عضو در نشست خود همچنین با طرح جمهوری اسلامی برای دریافت عوارض از عبور کشتی‌ها در تنگه هرمز مخالفت کردند و خواهان بازگشایی این آبراه حیاتی شدند.

شورای همکاری خلیج فارس در بیانیه خود با تأکید بر لزوم "کشتیرانی آزاد و امن" خواهان آن شدند که عبور و مرور کشتی‌ها در آب‌های منطقه به همان میزان پیش از جنگ بازگردد. 

در نشست کشورهای عضو این شورا همچنین موضوع تقویت همکاری‌های نظامی از جمله سامانه‌های هشدار و پدافند دفاعی برای مقابله با موشک‌های بالستیک مورد بحث و بررسی قرار گرفت. این نشست با ریاست محمد بن سلمان، ولیعهد عربستان سعودی برگزار شد.
@dw_farsi

07:36:06
🔶 ترامپ: آمریکا به لحاظ نظامی ایران را شکست داده است

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا که میزبان چارلز، پادشاه بریتانیا است، در طی سخنان خود در ضیافت شام رسمی گفت، ایالات متحده، ایران را "به لحاظ نظامی شکست داده است". او در این مراسم ضمن تأکید بر "پیروزی بر رقیب از لحاظ نظامی"، افزود: «چارلز کاملاً با من موافق است؛ حتی بیشتر از خودم...ما هرگز نخواهیم گذاشت آن دشمن، سلاح هسته‌ای داشته باشد.»

چارلز سوم که در این مراسم سخنانی ایراد کرد، اشاره‌ای به ایران یا جنگ کنونی نکرد. پادشاه یا ملکه بریتانیا با توجه به جایگاه عمدتا تشریفاتی خود اجازه موضع‌گیری سیاسی را نداشته و نمی‌توانند از طرف دولت بریتانیا صحبت کنند.

جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی در ماه‌های گذشته از جمله دلایل تشدید اختلافات میان واشنگتن و لندن بود. ترامپ بریتانیا را به خاطر عدم ورود این کشور و مواضع کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا مورد انتقاد قرار داده بود.
@dw_farsi

08:05:04
🔶 ورود رئیس کمیته بین‌المللی صلیب سرخ به ایران

به گزارش رسانه‌ای داخلی و خارجی میریانا اسپولیاریک، رئیس کمیته بین‌المللی صلیب سرخ روز سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) در راس هیاتی از مرز زمینی آستارا وارد ایران شد.

این نهاد بین‌المللی اعلام کرد که اسپولیاریک قرار است در جریان سفر خود با مقامات ارشد جمهوری اسلامی و همچنین نمایندگان سازمان هلال احمر ایران دیدار و گفت‌وگو کند.

در اطلاعیه‌ای که از سوی کمیته بین‌المللی صلیب سرخ منتشر شد، آماده است که پیامدهای جنگ اخیر برای مردم ایران و منطقه و همچنین اهمیت حقوق اقوام و بشردوستانه به منظور حفاظت از غیرنظامیان و زیرساخت‌های مهم در حین جنگ و درگیری از موضوعات محوری دیدار اسپورلیاریک با مقامات در ایران است.

بنا بر این اطلاعیه، رئیس کمیته بین‌المللی صلیب سرخ قرار است در طی سفرش در مورد تدارکات و راهکارهای عملی برای انتقال محموله‌های کمکی بیشتر به ایران توسط این نهاد و پشتیبانی از سازمان هلال احمر از این طریق نیز صحبت کند.
@dw_farsi

08:22:36
📸 عکس روز: ژست عروسک نماد بی‌وزنی در مرکز فضایی ناسا

نماد عروسکی نشانگر بی‌وزنی ماموریت "آرتمیس ۲" با نام "رایز" در این تصویر در حالی ژست گرفته که مرحله اصلی سامانه پرتاب فضایی ناسا پس از رسیدن به مرکز فضایی کندی در فلوریدا در روز سه‌شنبه ۲۸ آوریل ۲۰۲۶ به سوی ساختمان مونتاژ وسیله نقلیه منتقل می‌شود. سامانه پرتاب در این تاسیسات مونتاژ خواهد شد و برای انجام ماموریت بعدی ناسا به ماه یعنی "آرتمیس ۳"، مورد استفاده قرار خواهد گرفت.

@dw_farsi

08:32:19
🔶 بریتانیا سفیر ایران در لندن را احضار کرد

وزارت امور خارجه بریتانیا سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) سفیر جمهوری اسلامی در لندن را احضار کرد و خواستار توضیح او در مورد "اظهارات غیرقابل قبول و تحریک‌آمیز" این سفارتخانه در شبکه‌های اجتماعی شد.

در بیانیه‌ای که در این رابطه منتشر شد، آمده است که همیش فالکونر، معاون وزیر خارجه بریتانیا در امور خاورمیانه از علی موسوی، سفیر جمهوری اسلامی در لندن خواسته است تا ضمن پاسخگویی در مورد  "کارزار جان‌فدا" در شبکه‌های اجتماعی "هرگونه ارتباطی که می‌تواند به عنوان تشویق خشونت در بریتانیا یا در سطح بین‌المللی تعبیر شود را متوقف کند".

وزارت خارجه بریتانیا تاکید کرد که حفظ امنیت ملی از بالاترین درجه اولویت برخوردار است و این کشور با هرگونه فعالیت یا محتوایی که آن را عامل تهدید ثبات بداند، مسامحه نخواهد کرد.

سفارت جمهوری اسلامی در بریتانیا چندی پیش با انتشار پیامی به فارسی در کانال تلگرامی خود "تمامی فرزندان غیور ایران" را به پیوستن به کمپین "جان‌فدا" فرا خوانده بود. در این فراخوان آمده بود که "جان دادن بهتر از واگذاری کشور به دشمنان است".
@dw_farsi

09:06:14
🔶 آمریکا در حال بررسی "اعلام یکجانبه پیروزی در جنگ با ایران"

به گفته منابع آگاه، دستگاه‌های اطلاعاتی آمریکا در حال بررسی واکنش احتمالی ایران به اعلام یکجانبه پیروزی از سوی دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده، در جنگی هستند که اکنون دو ماه از آن می‌گذرد.

به گفته دو مقام آمریکایی و یک فرد دیگر مطلع از این روند، این بررسی به درخواست مقام‌های بلندپایه دولت انجام می‌شود. گفته شده که هدف، پیش‌بینی پیامدهای احتمالی خروج آمریکا از این مناقشه است.

برخی مشاوران نگران‌اند که جنگ ایران در انتخابات کنگره در اواخر پاییز آینده به زیان‌های سنگینی برای جمهوری‌خواهان حامی ترامپ منجر شود.

بر اساس نظرسنجی‌ها، مداخله نظامی در ایران در میان مردم آمریکا بسیار نامحبوب است. در یک نظرسنجی منتشرشده در هفته گذشته که مشترکاً توسط خبرگزاری رویترز و مؤسسه افکارسنجی "ایپسوس" انجام گرفت، تنها ۲۶ درصد از پاسخ‌دهندگان گفته‌اند که این عملیات نظامی ارزش هزینه‌هایش را داشته است. فقط ۲۵ درصد نیز بر آن بوده‌اند که این اقدام آمریکا را امن‌تر کرده است.

سخنگوی کاخ سفید اعلام کرده است که آمریکا همچنان در حال مذاکره با ایران است و خود را ملزم به پذیرش یک توافق بد نخواهد کرد. سازمان اطلاعات مرکزی آمریکا (سیا) نیز اعلام کرده است که از ارزیابی گزارش‌شده اطلاعی ندارد.

به گفته یکی از منابع آگاه، بر اساس تحلیل‌های پیشین، رهبری تهران اعلام پیروزی و خروج از درگیری از سوی آمریکا را، پیروزی خود تلقی خواهد کرد. اما اگر آمریکا حضور نظامی قدرتمند خود را حفظ کند، ایران آن را بیشتر به عنوان یک تاکتیک مذاکره در نظر خواهد گرفت.
@dw_farsi

10:44:56
🔶 جنگ ایران؛ بحرین خواهان یافتن راه‌حل به جای مدیریت بحران شد

عبداللطیف بن راشد الزیانی، وزیر خارجه پادشاهی بحرین در نشست شورای امنیت سازمان ملل متحد درباره آزادی دریانوردی و حفاظت از آبراه‌های بین‌المللی، خواهان آن شد که به جای مدیریت بحران ناشی از جنگ ایران، راهکارهایی برای حل آن یافت شود.

او در نشست وزیران خارجه اعضای کنونی شورای امنیت همچنین خواست‌هایی گسترده در قبال جمهوری اسلامی مطرح کرد.

الزیانی گفت که ایران باید اصول همسایگی خوب و همچنین حقوق بین‌الملل را رعایت کرده و به حملات خود به کشورهای منطقه خاورمیانه پایان دهد.

وزیر خارجه بحرین همچنین تصریح کرد، جمهوری اسلامی باید برنامه اتمی، موشکی و پهپادی را متوقف کند و از پشتیبانی نظامی و مالی از شبه‌نظامیان و گروه‌های نیابتی در منطقه خودداری کند.

وی بیان داشت رفتارهای ایران و اقدام آن به جلوگیری از کشتیرانی در تنگه هرمز اقتصاد جهان را به خطر انداخته است. سکوت بین‌المللی در برابر چنین رویکردی، ایران را در رفتارهای خود گستاخ‌تر کرده است.
@dw_farsi

10:55:24
🔶 آمریکا به دنبال تشدید تحریم‌های ایران؛ تنبیه تجارت‌کنندگان با پالایشگاه‌های "قوری" چین

دولت ایالات متحده در تلاش است تا خلاءهای موجود در تحریم‌های خود علیه جمهوری اسلامی را پر کند؛ اقدامی که احتمالا تشدید تنش با چین را در پی خواهد داشت. وزارت خزانه‌داری آمریکا در این رابطه بانک‌ها و مؤسسات مالی را که با پالایشگاه‌های موسوم به پالایشگاه‌های "قوری" در چین معاملات انجام می‌دهد، به اقدامات تنبیهی تهدید کرده است.

پالایشگاه‌ها "قوری" به تأسیساتی نسبتا کوچک و مستقل گفته می‌شود که نفت‌های تحریمی از کشورهایی چون ایران و روسیه خریداری کرده و با آن بنزین تولید می‌کنند. طبق ارزیابی رسانه‌ها حدود ۹۰ درصد از صادرات نفت ایران به چین است.

دولت آمریکا پیشتر (سه‌شنبه ۲۸ آوریل / ۸ اردیبهشت) اعلام کرده بود که ۳۵ نهاد و فرد را به‌دلیل نقش آن‌ها در "شبکه بانکی سایه" ایران تحریم کرده است. این افراد و نهادها متهم شده‌اند که در جابه‌جایی ده‌ها میلیارد دلار مرتبط با دور زدن تحریم‌ها و حمایت ایران از تروریسم نقش داشته‌اند.

وزارت خزانه‌داری اعلام کرد این تحریم‌ها شبکه‌هایی را هدف قرار می‌دهد که به نیروهای مسلح جمهوری اسلامی، از جمله سپاه پاسداران، امکان دسترسی به نظام مالی بین‌المللی را می‌دهند؛ از جمله برای دریافت پول حاصل از فروش غیرقانونی نفت، خرید قطعات حساس برای موشک‌ها و دیگر سامانه‌های تسلیحاتی، و انتقال منابع مالی به گروه‌های هم‌پیمان حکومت ایران.

دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خزانه‌داری آمریکا (OFAC) همچنین هشدار داد که هر شرکتی که برای عبور از تنگه هرمز به دولت ایران یا سپاه پاسداران انقلاب اسلامی "عوارض" پرداخت کند، با تحریم‌های سنگین مواجه خواهد شد.

وزیر خزانه‌داری آمریکا، اسکات بسنت، در بیانیه‌ای نوشت: «سیستم بانکی سایه ایران به‌عنوان یک شریان حیاتی مالی برای نیروهای مسلح آن عمل می‌کند و امکان انجام اقداماتی را فراهم می‌سازد که تجارت جهانی را مختل کرده و خشونت در خاورمیانه را تشدید می‌کند.»

به گفته او "منابع مالی غیرقانونی که از طریق این شبکه منتقل می‌شوند، از عملیات‌های تروریستی رژیم حمایت می‌کنند و تهدیدی مستقیم برای نیروهای آمریکایی، متحدان منطقه‌ای و اقتصاد جهانی به‌شمار می‌روند". بسنت همچنین هشدار داد، "هر نهاد یا مؤسسه‌ای که با این شبکه‌ها همکاری یا تعامل داشته باشد، با عواقبی شدید مواجه خواهد شد".
@dw_farsi

11:02:38
🔶 هشدار تازه ترامپ به ایران: هر چه زودتر سرعقل بیایید

دونالد ترامپ، رئیس‌ جمهور آمریکا چهارشنبه ۲۹ آوریل (۹ اردیبهشت) با انتشار پستی تازه در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال، نوشت: «ایران قادر نیست اوضاع را سر و سامان بدهد آن‌ها نمی‌داند چگونه یک توافق غیرهسته‌ای امضاء کند.»

ترامپ ضمن اشاره به این موضوع به مقامات جمهوری اسلامی یادآور شد که "بهتر است هر چه زودتر سر عقل بیایند".

او  در پست خود همچنین عکسی زمینه کرده که در پس زمینه ‌‌آن انفجارهای متعدد دیده می‌شود و خود او در جلو با کت‌وشلوار، عینک‌دودی و مسلسل به دست دیده می‌شود. او در بالای این عکس نوشته است: «دوران آدمِ مهربان بودن تمام شد»
@dw_farsi

11:14:56
🔶 نت‌بلاکس: همه کانال‌های ارتباطی تحت نظارت هستند

نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش وضعیت اینترنت در جهان در تازه‌ترین پست خود در شبکه ایکس (توئیتر سابق) اعلام کرد که قطع اینترنت در ایران اکنون از مرز ۱۴۴۰ ساعت گذشته و به شصت‌ویکمین روز رسیده است.

این نهاد روز چهارشنبه ۲۹ آوریل (۹ اردیبهشت) این اقدام جمهوری اسلامی را "سانسور سراسری" دانست و تصریح کرد، با وارد شدن این وضعیت به سومین ماه، فضای دیجیتال ایران بیش از گذشته تحت کنترل شدید قرار گرفته و همه کانال‌های ارتباطی محدود و تحت نظارت هستند.
@dw_farsi

11:27:16
🔶 آمریکا: نمی‌توانیم توقف کامل حملات اسرائیل به لبنان را تضمین کنیم

ایالات متحده آمریکا تلویحا گفته است، در صورت توافق میان تل آویو و بیروت نمی‌تواند قطعا این را تضمین کند که حملات اسرائیل به خاک لبنان کاملا متوقف شوند. این خبر را روزنامه لبنانی "الاخبار"، نزدیک به حزب‌الله با استناد به اظهارات منابع مصری منتشر کرده است.

بنا بر گزارش "الاخبار" دلیل این اظهارات این است که اسرائیل این حق را برای خود محفوظ می‌داند، از خود در قبال آنچه در خاک لبنان به عنوان تهدید ارزیابی می‌کند، دفاع کند. این مسئله شامل برخورد با فعالیت‌های نظامی، آموزش، انتقال سلاح و همچنین کشتن رهبران حزب‌الله می‌شود.

اسرائیل ظاهرا این موارد را اهداف مشروع خود می‌داند، دست‌کم تا زمانی که دولت لبنان نتواند خود، اقدامات لازم را برای رفع مسئله به عمل آورد. در گزارش این رسانه لبنانی آمده است، در روزهای گذشته تماس‌هایی میان قاهره و بیروت صورت گرفته که در جریان آن‌ها، روند مذاکرات میان اسرائیل و لبنان نیز مورد بحث و بررسی قرار گرفته است. 
@dw_farsi

13:21:23
🔶 تأکید پادشاه چارلز در آمریکا بر "همبستگی" لندن و واشنگتن

چارلز سوم، پادشاه بریتانیا، در سخنرانی‌اش در برابر کنگره آمریکا در روز سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) به وقت محلی، بر توانایی ایالات متحده و بریتانیا برای غلبه بر اختلافات تأکید کرد.

پادشاه بریتانیا گفت: «بارها و بارها، دو کشور ما راه‌هایی یافته‌اند تا دوباره به هم نزدیک شوند.» هرچند این اختلافات، تاریخی مشترک را شکل داده‌اند، اما به گفته او، نتیجه سنت مشترک این بوده است که هر دو کشور "به شکل غریزی هم‌سو" هستند.

سخنرانی چارلز، که بنا به گفته کاخ باکینگهام قرار بوده غیرسیاسی باشد، همچنین از سوی پادشاه بریتانیا محملی شد تا دست‌کم به شکلی غیرمستقیم اندکی با برخی از اظهارنظرهای دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، مقابله کند.

چارلز در این میان به خطر تغییرات اقلیمی اشاره کرد؛ موضوعی که ترامپ جمهوری‌خواه عملاً آن را انکار می‌کند. او بدون نام بردن از ترامپ در این زمینه، همچنین بر اهمیت ناتو و دفاع از اوکراین تأکید کرد. ترامپ در هفته‌های گذشته بارها از احتمال پایان دادن به عضویت آمریکا در ناتو سخن گفته بود.

برای چارلز، این سفر رسمی یک بندبازی دیپلماتیک محسوب می‌شود. ترامپ گرچه از طرفداران پرشور خاندان سلطنتی بریتانیا به‌شمار می‌رود، اما در عین حال، فردی غیرقابل پیش‌بینی هم تلقی می‌شود.

ترامپ به‌ویژه اخیراً در قبال کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، موضع مثبتی نداشته و او را مورد انتقاد قرار داده است. او چندین بار، به دلیل آنچه آن را کمبود حمایت در جنگ با ایران عنوان کرد، نخست‌وزیر بریتانیا را مورد حملات لفظی خود قرار داد.

از این رو، چارلز تلاش داشت فضا را، از جمله در حوزه هزینه‌های نظامی، آرام کند. او گفت که بریتانیا به‌خوبی آگاه است که تهدیدهای امروز نیازمند پاسخ‌های تازه‌اند و «به همین دلیل، کشور ما برای آمادگی برای آینده، به بزرگترین افزایش پایدار هزینه‌های دفاعی از زمان جنگ سرد، متعهد شده است.»

چارلز، پس از مادرش ملکه الیزابت دوم، دومین تاجدار بریتانیا است که در کنگره آمریکا سخنرانی می‌کند. او نیز همانند مادرش، حتی پیش از آغاز سخنرانی خود در کنگره، با تشویق ممتد و ایستاده نمایندگان روبه‌رو شد.

الیزابت دوم در سال ۱۹۹۱، وحدت دو کشور را به واکنش مشترکشان به جنگ کویت پیوند زده بود. چارلز نیز از درگیری در خاورمیانه سخن گفت، اما مستقیماً به جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران، که روابط لندن و واشنگتن را تحت‌الشعاع قرار داده است، اشاره‌ای نکرد.

چارلز گفت: «این دوره، از بسیاری جهات بی‌ثبات‌تر و خطرناک‌تر از جهانی است که مادر فقیدم در سال ۱۹۹۱ در این صحن از آن سخن گفت.»
پادشاه از این فرصت استفاده کرد تا خواستار دفاع قاطع از اوکراین شود. به گفته او، پس از حملات تروریستی ۱۱ سپتامبر ۲۰۰۱، ناتو ماده پنج خود را فعال کرد و متحدان در کنار آمریکا ایستادند. پادشاه بریتانیا خطاب به مایک جانسون، رئیس مجلس نمایندگان، گفت که امروز نیز «همان عزم راسخ برای دفاع از اوکراین و مردم شجاع آن لازم است.»

پادشاه چارلز و ملکه کامیلا دوشنبه گذشته وارد واشنگتن شدند. از همان نخستین لحظات حضور این زوج سلطنتی بریتانیا می‌شد دریافت که چه مأموریتی را دنبال می‌کنند. کامیلا که کاملاً صورتی پوشیده بود، سنجاقی به سینه داشت که پرچم‌های دو کشور را درهم‌تنیده به تصویر می‌کشید.

متن کامل گزارش را در وب سایت دویچه وله فارسی بخوانید.
@dw_farsi

13:45:30
🔶 عفو بین‌الملل: آتش‌بس در ایران و خاورمیانه کافی نیست

عفو بین‌الملل می‌گوید، آتش‌بس‌های موقت در جنگ ایران، لبنان و غزه از غیرنظامیان محافظت نکرده‌اند. این سازمان حقوق بشری خواستار آتش‌بس منطقه‌ای پایدار و "قانون اساسی مبتنی بر حقوق بشر" در ایران شده است.

سازمان عفو بین‌الملل در تازه‌ترین موضع‌گیری خود در رابطه با پیامدهای جنگ ایران و گسترش درگیری‌ها در خاورمیانه هشدار داده است که آتش‌بس‌های موقت میان آمریکا و ایران، و نیز میان اسرائیل و لبنان، برای حفاظت از غیرنظامیان کافی نیستند.

عفو بین‌الملل از جامعه جهانی خواسته است، برای "آتش‌بس منطقه‌ای دائمی و جامع" اقدام کند؛ آتش‌بسی که به گفته این سازمان حقوق بشری، باید از رنج بیشتر غیرنظامیان و نقض‌های جدی حقوق بین‌الملل جلوگیری کند.

عفو بین‌الملل در بیانیه خود در روز چهارشنبه ۲۹ آوریل (۹ اردیبهشت) تأکید کرده است که رهبران جهان باید حفاظت از غیرنظامیان را در کانون هر ابتکار دیپلماتیک قرار دهند.

این سازمان حقوق بشری می‌گوید، در لبنان آخرین آتش‌بس تنها به کاهش درگیری‌ها، و نه به پایان آن، انجامیده است. بر اساس این گزارش، ارتش اسرائیل همچنان در خاک لبنان حضور دارد و مانع بازگشت ساکنان بسیاری از روستاهای مرزی می‌شود.

به گفته این بیانیه، مردم ایران نیز هم‌زمان با خطری دوگانه، از یک سو احتمال حملات تازه و "غیرقانونی" آمریکا و اسرائیل و از سوی دیگر ادامه سرکوب مرگبار از سوی مقامات جمهوری اسلامی، روبه‌رو هستند.

عفو بین‌الملل حملات آمریکا و اسرائیل به ایران در نهم اسفند ۱۴۰۴ (۲۸ فوریه) را نقض "ممنوعیت توسل به زور" در منشور سازمان ملل دانسته و آن را از منظر حقوق بین‌الملل "غیرقانونی" توصیف کرده است. ماده ۲ بند ۴ منشور سازمان ملل، دولت‌ها را از تهدید یا توسل به زور علیه تمامیت ارضی یا استقلال سیاسی کشورها منع می‌کند.

به گفته عفو بین‌الملل، این حملات به اقدامات تلافی‌جویانه غیرقانونی از سوی مقام‌های ایران انجامید و از آن زمان تاکنون بیش از پنج هزار نفر کشته شده‌اند. این سازمان می‌گوید، زندگی میلیون‌ها غیرنظامی در سراسر خاورمیانه در نتیجه تشدید درگیری‌های مرتبط با ‌هم دگرگون شده است.

در گزارش عفو بین‌الملل، همه طرف‌های درگیر، از جمله آمریکا، اسرائیل، ایران و حزب‌الله، به انجام حملات "غیرقانونی" متهم شده‌اند؛ حملاتی که به گفته این سازمان، نشانگر بی‌اعتنایی آشکار به جان انسان‌هاست.

عفو بین‌الملل همچنین تهدیدهای علنی دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، از جمله تهدیدی که در آن حتی از "نابودی کامل یک تمدن" در ایران سخن گفته بود، را به‌ویژه نگران‌کننده خوانده است.

بر اساس آمار رسمی مورد استناد عفو بین‌الملل، تا هفتم آوریل در ایران دست‌کم سه هزار و ۳۷۵ نفر کشته و حدود ۲۵ هزار نفر زخمی شده‌اند. در میان قربانیان صدها کودک نیز بوده‌اند. این حملات در زمانی رخ داده که جامعه ایران هنوز از شوک کشتار هزاران معترض در جریان سرکوب اعتراضات سراسری دی‌ماه ۱۴۰۴ خارج نشده بود.

متن کامل گزارش را در وب سایت دویچه وله فارسی بخوانید.
@dw_farsi

15:05:56
🔶 حمله با چاقو در محله یهودی‌نشین لندن دو زخمی بر جا گذاشت

در حمله با چاقو در محله یهودی‌نشین لندن دو نفر زخمی شدند. سازمان یهودی "شومریم" (Shomrim) اعلام کرد که پلیس یک مظنون را بازداشت کرده است.

بر اساس این گزارش، امروز چهارشنبه ۲۹ آوریل (۹ اردیبهشت) مردی در محله "گولدرز گرین" در شمال پایتخت بریتانیا تلاش کرده با چاقو به رهگذران یهودی حمله کند.

طبق این گزارش، پیش از آنکه پلیس با شوکر برقی مهاجم را خنثی کند، گشت‌های "شومریم" که به شکلی داوطلبانه به امنیت محله کمک می‌کنند، توانسته‌اند او را مهار کنند. دو قربانی این حمله تحت مراقبت پزشکی قرار گرفته‌اند.

اندک‌زمانی پس از آنکه دو مرد در این محله شمالی لندن با چاقو زخمی شدند، پلیس بریتانیا تأیید کرد که مردی به ظن تلاش برای قتل بازداشت شده است. پلیس متروپولیتن اعلام کرده است که دو مرد زخمی به بیمارستان منتقل شده‌اند و وضعیتشان باثبات است.

کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، این حمله را "عمیقاً نگران‌کننده" خواند. استارمر در مجلس عوام بریتانیا در لندن گفت، باید تمامی اقدامات برای حمایت از تحقیقات پلیس و مبارزه قاطع با چنین جرایمی انجام شود.

این حمله در پی مجموعه‌ای از حملات یهودستیزانه در لندن رخ داده است. پلیس بریتانیا ماه گذشته در ارتباط با حمله به مراکز یهودی، چندین نفر را بازداشت کرده بود.

در این پرونده‌ها، از جمله حوادثی مانند آتش زدن آمبولانس‌ها و تلاش برای ایجاد حریق در کنیسه‌ها مطرح شده بود. بازرسان در حال بررسی ارتباط احتمالی این حوادث با ایران هستند.

گروه اسلام‌گرای شیعه "حرکت اصحاب الیمین الاسلامیه" که حامی جمهوری اسلامی است، مسئولیت برخی از حملات اخیر را در شبکه‌های اجتماعی بر عهده گرفته بود.

مقام‌های بریتانیایی اخیراً هشدار داده بودند که ایران در تلاش است از عوامل تبهکار برای فعالیت‌های خصمانه خود در بریتانیا استفاده کند.
از زمان حمله حماس به اسرائیل در اکتبر ۲۰۲۳ و جنگی که در واکنش به آن از سوی اسرائیل در نوار غزه آغاز شد، شمار جرایم یهودستیزانه در بریتانیا به‌شدت افزایش یافته است.

شدیدترین حمله در سال گذشته، حمله‌ای در منچستر بود که در آن، در مهم‌ترین عید یهودیان "یوم کیپور"، دو یهودی کشته شدند. این وضعیت پس از حملات آمریکا و اسرائیل به ایران وخیم‌تر شده است.

به گفته کن مک‌کالوم، رئیس "ام‌آی۵" (MI5)، سرویس امنیت داخلی بریتانیا طی یک سال "بیش از ۲۰ طرح بالقوه مرگبار تحت حمایت ایران" را دنبال کرده است.

مأموران تحقیق همچنین در حال بررسی این موضوع هستند که آیا برای چنین حملاتی، مجرمان به شکل هدفمند به کار گرفته می‌شوند یا نه.

رخدادهای مشابهی در فرانسه، هلند و بلژیک نیز نشانگر الگویی هماهنگ است. در پاریس، حمله به دفاتر "بانک آمریکا" پس از آن خنثی شد که یک گروه حامی جمهوری اسلامی در شبکه‌های اجتماعی از شناسایی یک هدف خبر داد. کارشناسان استفاده از عاملان محلی برای پنهان کردن طراحان اصلی را بخشی از یک الگوی واحد می‌دانند.

سازمان امنیت داخلی آلمان، موسوم به "اداره حفاظت از قانون اساسی" نیز زنگ خطر را به صدا درآورده و اعلام کرده که تهدیدها از سوی افراط‌گرایان طرفدار جمهوری اسلامی در اروپا به شکل محسوسی تشدید شده است.
@dw_farsi

15:43:07
🔶 مرتس پس از حمله لفظی ترامپ انتقاد خود از جنگ ایران را تکرار کرد

فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان روز چهارشنبه (۲۹ آوریل ۲۰۲۶) در برلین، پس از حمله لفظی دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا بار دیگر از جنگ ایران انتقاد کرد.

او با گفتن این که این درگیری "مستقیماً بر تأمین انرژی ما" و "به‌شدت بر توان اقتصادی ما" اثر گذاشته افزود، به همین دلیل بر ضرورت پایان یافتن این بحران پافشاری می‌کند.

به گزارش خبرگزاری رویترز، مرتس گفت، جنگ ایران فقط یک بحران منطقه‌ای نیست و پیامدهای آن مستقیماً به اقتصاد آلمان و اروپا سرایت کرده است. 

او تأکید کرد، باید این درگیری هرچه زودتر پایان یابد، زیرا ادامه آن فشار بر انرژی و عملکرد اقتصادی را بیشتر می‌کند.

این اظهارات پس از آن مطرح شد که ترامپ به مرتس حمله کرد و مدعی شد که صدراعظم آلمان در قبال برنامه هسته‌ای ایران موضعی سهل‌گیرانه دارد.

مرتس که گفته، ایران نباید به سلاح هسته‌ای دست پیدا کند پیش‌تر انتقادهایی را متوجه دولت آمریکا کرده و آن را به نداشتن راهبرد خروج از جنگ ایران متهم کرده بود.
@dw_farsi

15:54:26
🔶 کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل اعدام و سرکوب‌ در ایران را محکوم کرد

فولکر ترک، کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل، بازداشت‌ها و اعدام‌های اخیر در ایران را محکوم کرد و گفت، از آغاز جنگ تاکنون دست‌کم ۲۱ نفر با اتهام‌هایی چون "شرکت در اعتراض‌های ضدحکومتی، عضویت در گروه‌های مخالف و جاسوسی" اعدام شده‌اند.

او همچنین از ثبت بیش از ۴ هزار بازداشت خبر داد و نسبت به وضعیت بازداشت‌شدگان، از جمله نوجوانانی که با خطر اعدام روبه‌رو هستند، هشدار داد.

فولکر ترک گفت، از آغاز جنگ، دست‌کم ۹ نفر به‌دلیل "شرکت در اعتراض‌های ضدحکومتی" ماه ژانویه اعدام شده‌اند. به گفته او، ۱۰ نفر دیگر نیز به اتهام "عضویت در گروه‌های مخالف" و ۲ نفر هم به اتهام "جاسوسی" اعدام شده‌اند.

او همچنین گفت، در این مدت بیش از ۴ هزار نفر بازداشت شده‌اند؛ آماری که از نگاه سازمان ملل، نشانه تشدید سرکوب در ایران هم‌زمان با شرایط جنگی است.

کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل هشدار داد، در میان بازداشت‌شدگان، نوجوانانی نیز حضور دارند که با خطر صدور و اجرای حکم اعدام روبه‌رو هستند.
dw_farsi

18:11:01
🔶 اسقف ماینتس آلمان کفالت سیاسی نسرین ستوده را بر عهده گرفت

"جامعه بین‌المللی حقوق بشر" (IGFM) اعلام کرد، پتر کولگراف، اسقف ماینتس آلمان، کفالت سیاسی نسرین ستوده را پذیرفته است.

نسرین ستوده، این وکیل و مدافع حقوق بشر ایرانی از  اول آوریل ۲۰۲۶ بازداشت شده است و در مکانی نامعلوم نگهداری می‌شود.

"جامعه بین‌المللی حقوق بشر" (IGFM) که بخش آلمانی انجمن بین‌المللی حقوق بشر (ISHR) است طی گزارشی که در روز سه‌شنبه ۲۸ آوریل (هشتم اردیبهشت) در وبسایت خود منتشر کرده خواستار آزادی فوری نسرین ستوده شده و هم‌زمان نسبت به وضعیت هزاران زندانی سیاسی در ایران هشدار داده است.

پذیرش این کفالت سیاسی با هدف افزایش فشار بین‌المللی برای آزادی نسرین ستوده انجام شده است.

جامعه بین‌المللی حقوق بشر می‌گوید، او پس از بازداشت، در محلی نامعلوم نگهداری می‌شود و همچنان اطلاعات روشنی درباره وضعیتش در دست نیست. قوه قضائیه نیز اجازه دسترسی به نسرین ستوده را تا کنون نداده است.

بهروز اسدی، فعال حقوق بشر که این کفالت سیاسی را میان اسقف ماینتس و این نهاد هماهنگ کرده، گفته است: «نسرین ستوده نماد بسیاری از کسانی است که در ایران فقط به‌دلیل باورها، فعالیت‌ها و دفاع از کرامت انسانی تحت فشار قرار گرفته و از آزادی محروم شده‌اند.»

نسرین ستوده، برنده جایزه ساخاروف، سال‌ها به‌عنوان وکیل از حقوق زنان، زندانیان سیاسی و دگراندیشان دفاع کرده و به همین دلیل بارها تحت فشار قرار گرفته، بازداشت شده و به زندان افتاده است.

او یکی از شناخته‌شده‌ترین چهره‌های حقوق بشری ایران به شمار می‌رود و نامش در سال‌های گذشته بارها در ارتباط با پرونده‌های حساس سیاسی و مدنی مطرح شده است.

رضا خندان، همسر نسرین ستوده، نیز از سال ۲۰۲۴ در زندان اوین تهران زندانی است. او به‌دلیل فعالیت‌هایش در حمایت از برابری، مخالفت با حجاب اجباری و مخالفت با مجازات اعدام تحت فشار قرار گرفته است.

این گزارش تأکید می‌کند که بازداشت هم‌زمان اعضای این خانواده، نمونه‌ای از فشار مستمر بر فعالان حقوق بشر در ایران است.

جامعه بین‌المللی حقوق بشر در کنار درخواست آزادی فوری نسرین ستوده، توجه‌ها را به وضعیت هزاران زندانی سیاسی دیگر در ایران نیز جلب کرده است؛ زندانیانی که به گفته این نهاد، با خطر حبس‌های طولانی، شکنجه و حتی اعدام روبه‌رو هستند.

این نهاد می‌گوید، سال‌هاست برای زندانیان سیاسی در نقاط مختلف جهان پرونده‌سازی و کفالت سیاسی ایجاد می‌کند و از سال ۲۰۰۹ تاکنون بیش از ۳۰۰ مورد از این نوع حمایت را پیش برده است.

نسرین ستوده که مجموعا هفت سال را در زندان گذرانده مدتی بود که با مرخصی در خارج از زندان به سر می‌برد.

او یکی از امضاکنندگان بیانیه ۱۷ نفر با عنوان "نگران سرنوشت ایرانیم" است. امضاکنندگان این بیانیه که پس از پایان جنگ ۱۲ روزه ایران و اسرائیل منتشر شد، خواهان برگزاری رفراندوم و تشکیل مجلس مؤسسان شده بودند.

سه نفر از امضاکنندگان این بیانیه؛ عبدالله مومنی، مهدی محمودیان و ویدا ربانی بازداشت و کوتاه‌مدتی پیش از آغاز جنگ کنونی آزاد شدند.
جنگ کنونی که دومین دور از جنگ اسرائيل و آمریکا علیه جمهوری اسلامی است از نهم اسفند سال ۱۴۰۴ برابر با ۲۸ فوریه سال ۲۰۲۶ آغاز شد.
@dw_farsi

19:09:33
🔶 تاج و ممبینی اجازه ورود به کانادا را پیدا نکردند

پایگاه اطلاع‌رسانی "ورزش سه" گزارش داد که مهدی تاج، رئیس فدراسیون فوتبال، و هدایت ممبینی، دبیرکل فدراسیون، در مسیر سفر به کانادا برای حضور در اجلاس آسیایی در حاشیه کنگره فدراسیون بین‌المللی فوتبال (فیفا)، با مشکل ورود روبه‌رو شده‌اند و نتوانسته‌اند خود را به ونکوور برسانند.

تاج و ممبینی به همراه دو عضو دیگر کمیته روابط بین‌الملل، از روز شنبه پنجم اردیبهشت سفر خود را آغاز کردند. آنها ابتدا از مرز شمال‌غربی ایران به وان رفتند و سپس از آنجا راهی استانبول شدند تا با پروازی طولانی به کانادا و شهر ونکوور برسند.

گفته شده که فیفا تلاش کرده تا امکان اخذ مجوز ورود این دو نفر را کسب کند اما همچنان پلیس مهاجرت کانادا حاضر به صدور مجوز نشده است.

"ورزش سه" نوشته است که هیئت ایرانی در روند ورود به خاک کانادا با مشکل مواجه شده است. 

در این گزارش آمده که در کشورهایی مانند آمریکا، کانادا و استرالیا، افسران پلیس مهاجرت اختیار دارند حتی در صورت وجود ویزا، از ورود افراد جلوگیری کنند.

طبق برخی گزارش‌ها، این دو نفر ناچار شده‌اند به ایران بازگردند.
@dw_farsi

19:21:19
🔶 رویترز: ترامپ با شرکت‌های نفتی درباره تمدید محاصره بنادر ایران گفت‌وگو کرد

دونالد ترامپ روز سه‌شنبه (۲۹ آوریل ۲۰۲۶) با مدیران ارشد شرکت‌های انرژی، از جمله شرکت شورون، در کاخ سفید دیدار کرد تا درباره اقدام‌های ممکن برای آرام کردن بازار نفت در صورتی که محاصره بنادر ایران برای ماه‌ها ادامه یابد، گفت‌وگو کند.

خبرگزاری رویترز به نقل از یک مقام کاخ سفید گزارش داد که این نشست بر تولید نفت آمریکا، بازار قراردادهای آتی نفت، حمل‌ونقل دریایی و گاز طبیعی متمرکز بوده است.

مایک ویرث، مدیرعامل شرکت شورون، نیز در این نشست حضور داشت و سخنگوی این شرکت گفت، او برای گفت‌وگو درباره وضعیت بازار جهانی نفت، که به‌دلیل جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران دستخوش آشفتگی شده، در جلسه شرکت کرده است.

این مقام کاخ سفید گفته است که در این دیدار، اقدام‌هایی که ترامپ تاکنون برای کاهش فشار بر بازار جهانی نفت انجام داده، بررسی شد و همچنین درباره گام‌هایی گفت‌وگو شد که در صورت نیاز، امکان ادامه محاصره کنونی برای ماه‌ها را فراهم کند و در عین حال اثر آن بر مصرف‌کنندگان آمریکایی را به حداقل برساند.
@dw_farsi

19:34:03
🔶 پنتاگون: جنگ با ایران تا کنون ۲۵ میلیارد دلار برای آمریکا هزینه داشته است

خبرگزاری رویترز گزارش داد که جولز هرست، مقام ارشد مالی وزارت دفاع آمریکا، در جلسه استماع کمیته نیروهای مسلح کنگره گفت، جنگ با ایران تا اینجا حدود ۲۵ میلیارد دلار برای ارتش آمریکا هزینه داشته است.

به گفته او، بخش عمده این هزینه به مهمات اختصاص داشته است.

این اظهارات نخستین برآورد رسمی پنتاگون از هزینه جنگ با ایران به شمار می‌رود. هرست در این جلسه گفت، رقم ۲۵ میلیارد دلار، برآورد فعلی از هزینه‌های جنگ است؛ رقمی که می‌تواند در ادامه با تداوم عملیات یا هزینه‌های جایگزینی تجهیزات بیشتر شود.
@dw_farsi
