
05:36:32
🔸مقامات نظامی آمریکا گزینه‌های حمله به ایران را به ترامپ ارائه کردند


منابع آمریکایی گفته‌اند که مقا‌م‌های ارشد نظامی ایالات متحده پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) در جلسه‌ای با دونالد ترامپ، طرح‌هایی تازه برای گزینه‌ها و اقدام‌های نظامی احتمالی علیه جمهوری اسلامی را به رئیس جمهور آمریکا ارائه کرده‌اند.

باراک راوید، خبرنگار اکسیوس، با انتشار پستی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) در این رابطه نوشت، دو مقام آمریکایی اعلام کردند که برد کوپر، فرمانده سنتکام و دن کین، رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح ایالات متحده در جلسه‌ای ۴۵ دقیقه‌ای، دونالد ترامپ را در جریان برنامه‌هایی تازه برای اقدام نظامی احتمالی علیه جمهوری اسلامی  قرار داده‌اند.

@dw_farsi

05:46:36
🔸رئیس فیفا: تیم ایران در جام ۲۰۲۶ و در خاک آمریکا بازی خواهد کرد

جیانی اینفانتینو، رئیس فدراسیون جهانی فوتبال، پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) در طی سخنرانی خود در کنگره فیفا در ونکوور کانادا به گمانه‌زنی‌ها در مورد حذف یا غیاب تیم ایران در مسابقات جام جهانی ۲۰۲۶ پایان داد.

او تصریح کرد که تیم ملی فوتبال ایران در این رقابت‌ها حضور خواهد یافت و مسابقات خود را طبق برنامه‌ریزی‌های انجام‌شده در خاک آمریکا برگزار خواهد کرد.

پیش از آن، به خاطر جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی و وضعیت کنونی حاکم در منطقه  گمانه‌زنی‌های زیادی در مورد عدم حضور ملی‌پوشان ایران در جام جهانی ۲۰۲۶ یا جایگزین شدن آن مطرح شده بود. 

اینفانتینو بر نقش "متحد‌کننده" فوتبال تأکید کرد و مأموریت اصلی این ورزش‌ را ایجاد پیوند میان ملت‌ها دانست.

کنگره فیفا در شهر ونکوور برگزار می‌شود اما نمایندگان ایران در این کنگره حضور ندارند، چراکه پلیس مرزبانی کانادا در فرودگاه تورنتو، مانع از ورود مهدی تاج رئیس فدراسیون فوتبال جمهوری اسلامی و همراهانش شد. ظاهراً دلیل این اقدام،‌ عضویت پیشین و همکاری تاج با سپاه پاسداران بوده است. 

@dw_farsi

05:57:39
🔸آمریکا خواهان مذاکرات مستقیم میان اسرائیل و لبنان شد

سفارت آمریکا در بیروت پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه ایکس همچنین تصریح کرد: «لبنان بر سر دوراهی قرار دارد. مردم لبنان این فرصت تاریخی را دارند که کشور خود را باز پس گیرند و آینده خود را به عنوان ملتی مستقل و حاکم بسازند.»

در درگیری‌های میان شبه‌نظامیان حزب‌الله لبنان و اسرائیل در حال حاضر آتش‌بسی برقرار است که دونالد ترامپ، در اواسط ماه آوریل پس از گفت‌وگوهایی با بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل و جوزف عون، رئیس جمهور لبنان اعلام کرده بود. علیرغم این آتش‌بس تقریبا هر روز حملاتی متقابل از سوی هر دو طرف صورت می‌گیرد. 

در پیام سفارت آمریکا در بیروت آمده است: «دیداری مستقیم بین رئیس ‌جمهور لبنان و نخست‌وزیر اسرائیل، که توسط پرزیدنت ترامپ تسهیل شده است، به لبنان این فرصت را خواهد داد تا تضمین‌های مشخصی در مورد حاکمیت کامل، تمامیت ارضی، مرزهای امن، حمایت‌های بشردوستانه و بازسازی و احیای کامل اقتدار دولت بر هر وجب از خاک خود که توسط ایالات متحده تضمین شده است، به دست آورد.»

@dw_farsi

06:28:18
🔸دولت ترامپ: جنگ ایران پایان یافته است و به مجوز کنگره نیاز نیست

خبرگزاری آسوشیتدپرس با انتشار گزارشی گفته است که از دید دولت آمریکا جنگ با جمهوری اسلامی به دلیل آتش‌بس از اوایل آوریل خاتمه یافته و از این رو، ضرورت قانونی برای دریافت مجوز کنگره شامل آن نمی‌شود.

به گفته یک مقام آمریکایی، دولت دونالد ترامپ معتقد است آتش‌بس عملاً به معنای پایان درگیری‌هاست و در نتیجه، الزام "قانون اختیارات جنگ" مصوب ۱۹۷۳ در این مورد اعمال نمی‌شود.

این قانون دولت آمریکا را موظف می‌کند که برای عملیات نظامی بیش از ۶۰ روز مجوز لازم را کنگره ایالات متحده دریافت کند و در غیر این صورت به سرعت به جنگ پایان دهد. این مهلت دو ماهه امروز جمعه اول مه (۱۱ اردیبهشت) به پایان رسیده است.

دولت آمریکا اما استدلال می‌کند که به‌دلیل آتش‌بسی که از بیش از سه هفته پیش اعلام شده، این مهلت شصت روزه، متوقف شده و پایان نیافته است. قانونگذاران دموکرات مخالفت خود را با این تفسیر ابراز کرده‌اند.

سیاستمداران دموکرات‌ و برخی از جمهوری‌خواهان از دولت ترامپ خواسته‌اند برای ادامه جنگ مجوز رسمی کنگره را دریافت کند.

@dw_farsi

07:12:59
🔸آمریکا ممکن است نیروهای خود در ایتالیا و اسپانیا را هم کاهش دهد

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا در ارتباط با انتقادهای مطرح‌شده از سیاست‌ها و عملکردش در جنگ ایران تهدید کرد که شمار نیروهای آمریکایی مستقر در ایتالیا و اسپانیا را نیز کاهش خواهد داد. او روز پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) در پاسخ به یک خبرنگار در اتاق بیضی گفت: «احتمالا دستور انجام این کار را خواهم داد. چرا ندهم؟»

ترامپ در توجیه موضع خود در این باره به رویکرد رم و مادرید در رابطه با جنگ ایران اشاره کرد و گفت: «ایتالیا اصلا کمکی [برای ما] نبود و اسپانیا بد بود، واقعا بد بود.»

منظور ترامپ از "بد بودن" اسپانیا، اظهارات نخست‌وزیر این کشور و موضع مادرید در قبال جنگ با ایران است که از جمله حریم هوایی خود را به روی پرواز‌های نظامی آمریکا در چارچوب این جنگ بسته بود.

پدرو سانچز در توضیح رویکرد مادرید  ضمن تأکید بر شعار "نه به جنگ" تصریح کرده بود، "مسئله، حمایت یا مخالفت با حکومت جمهوری اسلامی نیست، بلکه پرسش اصلی، پایبندی به حقوق بین‌الملل است و حمله نظامی تنها به تشدید بحران‌ها منجر می‌شود".

@dw_farsi

07:23:49
📸عکس روز: مجسمه‌ای مرموز در قلب لندن

یک مجسمه مرموز در میدان واترلو در مرکز لندن با امضای "بنکسی" ظاهر شده است. این مجسمه مردی را نشان می‌دهد که از روی یک سکو یک گام به جلو برمی‌دارد و با یک دست پرچمی را حمل می‌کند که صورتش را پوشانده است. بنکسی نام مستعار یک هنرمند بریتانیایی است که با خلق آثار انتقادی بویژه در حوزه گرافیتی از شهرتی جهانی برخوردار است. بنکسی تأیید کرده است که این مجسمه اثر اوست. 

@dw_farsi

07:55:25
🔸امارات سفر شهروندان خود به ایران، لبنان و عراق را ممنوع کرد


امارات متحده عربی با توجه به تحولات در منطقه، شهروندان خود را از سفر به کشورهای ایران، لبنان و عراق منع کرده است.

به گزارش خبرگزاری رسمی امارات متحده عربی، دبلیو‌ای‌ام (WAM)، وزارت امور خارجه این کشور پنجشنبه ۳۰ آوریل اعلام کرد، "شهروندان اماراتی اجازه سفر به جمهوری اسلامی ایران، جمهوری عراق و جمهوری لبنان را ندارند".

این وزارتخانه همچنین از تمامی شهروندان امارات متحده عربی که در سه کشور مزبور به سر می‌برند خواست، هر چه سریع‌تر به کشورشان بازگردند.

جمهوری اسلامی پیش از توافق آتش‌بس میان تهران و واشنگتن، اهدافی در امارات متحده را مورد حملات پهپادی و موشکی قرار داده بود، از جمله تأسیساتی غیرنظامی و زیرساخت‌های انرژی.


@dw_farsi

08:52:09
🔸فعال‌شدن پدافند هوایی در بخش‌هایی از تهران به علت "ریزپرنده‌ها"

وحید آنلاین در شبکه تلگرامی خود از پیام‌هایی در ارتباط با گزارش‌های مردمی از شنیده‌شدن صدای شلیک پدافند هوایی در بخش‌هایی از تهران در آخرین ساعات شامگاه پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) خبر داده است.

خبرگزاری تسنیم که به سپاه پاسداران نزدیک است، در این رابطه گزارش داد که دلیل فعال شدن پدافند هوایی "مقابله با ریزپرنده‌ها و پهپادهای شناسایی" بوده است.

این خبرگزاری روز جمعه نوشت: «صدای فعال شدن‌ پدافند از حدود ساعت ۲۳:۲۰ در برخی نقاط تهران آغاز شد و پس از آن گزارش‌های متعدد نشان می‌داد که این صدا در نقاط مختلف از غرب و شرق و مرکز و‌ جنوب تهران شنیده شده است. گزارش‌ها حاکی‌ست که پدافند برای مقابله با ریزپرنده و پهپادهای شناسایی فعال شده بود.»

تسنیم بدون ذکر جزییاتی در مورد این "ریزپرنده‌ها" از جمله مبداء آنها نوشت، پدافند هوایی پس از فعالیتی ۲۰ دقیقه‌ای متوقف شده و وضعیت پایتخت ایران در حال حاضر عادی است.

@dw_farsi

09:40:29
🔸قرقاش: نمی‌توان به موافقت‌های یک‌جانبه تهران در تنگه هرمز اعتماد کرد

انور قرقاش، مشاور رئیس دولت امارات متحده عربی، تصریح کرد که پس از حمله جمهوری اسلامی به کشورهای خلیج فارس، هیچگونه ترتیبات و موافقت‌های یک جانبه از سوی تهران قابل اعتماد و اتکا نیست.

او جمعه اول ماه مه (۱۱ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) افزود، "در بحث و گفت‌وگو‌ها در مورد تنگه هرمز ضامن اصلی آزادی کشتیرانی در این آبراه حیاتی، اراده جمعی بین‌المللی و رعایت حقوق بین‌المللی است".

ژان نوئل بارو، وزیر امور خارجه فرانسه اعلام کرد، مأموریت ائتلافی که قرار است تحت هدایت ایالات متحده برای بازگشایی تنگه هرمز انجام گیرد، در رقابت با مأموریتی مشابه نیست که فرانسه و بریتانیا قصد انجام آن را دارند، بلکه تلاشی مکمل تلقی می‌شود.

بارو که در حال حاضر مشغول انجام سفر به کشورهای منطقه است، در حین دیدار از ابوظبی گفت، امارات متحده را در جریان ابتکار عمل فرانسه و بریتانیا گذاشته است؛ ابتکار عملی که به گفته او در مرحله‌ای پیشرفته به سر می‌برد.

@dw_farsi

09:55:29
🔸جیمی لای جایزه آزادی بیان دویچه‌وله را دریافت کرد

جیمی لای در ۱۲ سالگی، به‌عنوان یک مسافر قاچاق و بدون پول از جنوب چین وارد هنگ‌کنگ شد؛ او تنها به‌دنبال آزادی و آینده‌ای بهتر بود. در آن زمان، هرگز تصور نمی‌کرد که زندگی‌اش تا این اندازه با این مستعمره سابق بریتانیا گره بخورد.

لای چند ماه پیش از بازداشتش در دسامبر ۲۰۲۰، در گفت‌وگویی با دویچه‌ وله درباره هنگ‌کنگ گفته بود: «با این کشتی غرق می‌شوم، چون اینجا همه‌چیز را به من داده است.»

او یکی از نخستین چهره‌های سرشناس بود که پس از اعمال "قانون امنیت ملی" توسط پکن، هدف قرار گرفت؛ قانونی که پس از سرکوب اعتراضات دموکراسی‌خواهانه تصویب شد. پکن اعلام کرده بود این قانون، هنگ‌کنگ را "از هرج‌ومرج به نظم" بازمی‌گرداند؛ پس از آن‌که اعتراضات سال ۲۰۱۹ علیه لایحه استرداد، به جنبشی گسترده علیه محدود شدن آزادی‌های مدنی تبدیل شد.

از آن زمان این مدافع دموکراسی  در عرصه رسانه‌ای نزدیک به ۲۰۰۰ روز را در سلول انفرادی زندان استنلی گذرانده است. دادگاه او چند سال ادامه داشت و سرانجام در فوریه امسال پایان یافت و این مرد ۷۸ ساله به ۲۰ سال زندان به اتهام "همدستی با نیروهای خارجی" محکوم شد. با وجود رد تمام اتهامات، تیم حقوقی او اعلام کرده که قصد تجدیدنظر ندارد.

دویچه‌ وله در تقدیر از تلاش‌های او برای دفاع از آزادی بیان و مطبوعات، جایزه امسال "آزادی بیان" را به جیمی لای اهدا کرده است. این جایزه از سال ۲۰۱۵ به روزنامه‌نگاران و مدافعان حقوق بشر اعطا می‌شود تا توجه جهانی را به محدودیت‌های رسانه‌ای و وضعیت نگران‌کننده حقوق بشر جلب کند.

سباستین لای، پسر جیمی لای، در گفت‌وگو با دویچه‌ وله گفت: «کسانی که برای آزادی مبارزه می‌کنند، هرگز تنها نیستند.» او افزود این جایزه در زمانی اهمیت دارد که «بسیاری از رسانه‌ها در هنگ‌کنگ اکنون خودسانسوری می‌کنند.»

@dw_farsi

10:06:33
🔸سناتور حزب دموکرات از "قریب‌الوقوع" بودن حمله به ایران خبر داد

بنا بر گزارش شبکه خبری سی‌ان‌ان یک سناتور حزب دموکرات با تکیه بر اطلاعات محرمانه هشدار داد که احتمال وقوع حمله‌ای نظامی نظامی علیه جمهوری اسلامی در آینده نزدیک بسیار قوی است.

ریچارد بلومنتال در گفت‌وگو با سی‌ان‌ان تصریح کرد: «بر اساس اطلاعات حاصله که در جلسات توجیهی دریافت کرده‌ام و همچنین منابع دیگر، بر این باورم که موضوع یک حمله نظامی قریب‌الوقوع کاملاً روی میز است.» او احتمال را "بسیار نگران‌کننده" دانست و توصیف کرد و گفت، چنین اقدامی می‌تواند جان نیروهای آمریکایی را در معرض خطر جدی قرار دهد و به تلفات گسترده منجر شود.

این سناتور دموکرات ضمن اشاره به اینکه به خاطر محرمانه بودن جریان نمی‌تواند جزییات بیشتری ذکر کند، اضافه کرد: «با هیچ قطعیتی نمی‌گویم که [این مسئله] چه زمانی اتفاق می‌افتد، اما به‌ عنوان یک طرح بالقوه، کاملاً روی میز است.»

بلومنتال گفت که این مسئله در اصل نباید برای هیچ کسی غافلگیرکننده باشد، هر چه باشد، فرماندهان ارشد نظامی که در این موضوع مشارکت دارند، مدت زمانی است که در این مورد صحبت می‌کنند.

@dw_farsi

10:59:00
🔸پس‌لرزه‌های جنگ؛ زندگی کارگران ایران در چنگال بحران معیشتی

🔻گزارشی از آتفه چهارمحالیان

پس از جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران، آثار حملات فقط بر زیرساخت‌ها تاثیر نگذاشته است؛ بازار کار نیز وارد دوره‌ای از بی‌ثباتی گسترده شده و اکنون موج اخراج‌ها، تعطیلی کسب‌وکارهای اینترنتی، تورم افسارگسیخته، جهش اجاره‌بها و کاهش محسوس قدرت خرید، گلوی خانوارهای کارگری و بخش بزرگی از جامعه ایران را می‌فشارد.

امسال روز جهانی کارگر در حالی فرا می‌رسد که ایران هنوز از وضعیت جنگی فاصله نگرفته است؛ وضعیتی که با آتش‌بسی نامطمئن، همچنان در تعلیقی هول‌آور بر معیشت مردم سایه انداخته است.

اقتصاد ایران که پیشاپیش در وضعیت تورمساختاری بالا قرار داشت اکنون خمیده‌قامت‌تر از پیش زیر فشار کمرشکن افزایش قیمت‌ها می‌لنگد. گزارش‌ها از جهش قیمت دلار به سطح بی‌سابقه ۱۸۰ هزار تومان حکایت دارد. هم‌زمان، بنا بر اعلام بانک مرکزی، تورم نقطه‌به‌نقطه به حدود ۷۰ درصد رسیده و هزینه‌های زندگی از آستانه‌های بحرانی عبور کرده‌اند. 
@dw_farsi

10:59:00
[no text]

10:59:01
[no text]

10:59:01
[no text]

10:59:01
[no text]

10:59:02
[no text]

10:59:02
[no text]

10:59:03
[no text]

11:08:46
🔸"جنگ ایران تقریباً ۱۰ میلیارد وعدۀ غذایی در هفته را در معرض خطر قرار داده"


به گفته سوین توره هولستر، مدیر عامل شرکت یارا اینترنتشنال، جنگ ایران و تأثیراتی که این رویداد بر صنایع کودسازی گذاشته، سبب شده که تقریباً ۱۰ میلیارد وعده غذایی در هفته، در معرض خطر قرار گیرد. اثرات جانبی آن به ویژه به فقیرترین کشورهای جهان آسب می‌رساند.

او افزود، در بسیاری از نقاط جهان مشکل عدم دسترسی به کالا نیست، بلکه قابلیت پرداخت هزینه برای خرید آن به طوری که آنهایی که از همه ضعیف‌ترند، بیشترین ضربه را می‌خورند.


مدیر عامل این شرکت تصریح کرد که تنگه هرمز مسیری کلیدی برای عبور آمونیاک، اوره و دیگر کالاهای ضروری کشاورزی است و بسته بودن این آبراه حیاتی تأثیری قابل توجه بر تولید مواد غذایی دارد.

شماری از بزرگ‌ترین تأسیسات کودسازی و همچنین یکی از مهم‌ترین تولیدکنندگان مواد اولیه برای کودهای شیمایی در خاورمیانه مستقر هستند. حدود ۲۵ تا ۳۰ درصد از معاملات جهانی مربوط به مواد خام مورد نیاز برای تولید کود از طریق تنگه هرمز انجام می‌گیرد؛ گذرگاهی که از دو ماه پیش به این سو عملا بسته است.

@dw_farsi

11:30:21
🔸قمی: حفظ جان مجتبی خامنه‌ای مهم‌ترین مسئله ما است

محسن قمی، معاون ارتباطات بین‌الملل دفتر رهبر جمهوری اسلامی، تأکید کرد که مجتبی خامنه‌ای در "سلامت کامل" به سر می‌برد. او اظهارنظرها و گمانه‌زنی‌ها در مورد وضعیت و سلامتی مجتبی خامنه‌ای را "ترفند دشمن" دانست و مدعی شد: «دشمن می‌خواهد با شایعه‌سازی درباره سلامت او، ما را به واکنش‌هایی وادار کند و از این واکنش‌ها توطئه‌هایش را پیش ببرد.»

این مقام جمهوری اسلامی بر "اهمیت حفظ جان رهبر جدید جمهوری اسلامی تأکید و تصریح کرد: «الان برای ما مهم‌ترین مسئله این است که به حفظ جان او کمک کنیم، که الان حجت خدا در اینجا است.»

به گفته او مجتبی خامنه‌ای "مشغول تدبیر امور کشور" بوده و از جمله "مسائل مذاکرات و مدیریت میدان، با نظارت مستقیم رهبر جمهوری اسلامی" است. قمی افزود که مجتبی خامنه‌ای "به تازگی نیز تذکراتی به هیات مذاکره‌کننده داده  و بر این امور اشراف کامل دارد".

اظهارات قمی در حالی است که مدت‌هاست شایعه‌هایی در باره وضعیت سلامت مجتبی خامنه‌ای مطرح است. او نه تنها تا کنون در انظار عمومی ظاهر ننشده، بلکه از او هیچ تصویر و ویدیویی نیز منتشر نشده است. 

@dw_farsi

11:49:02
🔸بسنت: مردم ایران شایسته عصری نو هستند

اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری ایالات متحده پنجشنبه ۳۰ آوریل (۱۰ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) تصریح کرد که ارزش پول ملی ایران با توجه به پیامدهای کارزار "خشم اقتصادی" به پایین سطح تاریخی خود رسیده است.

بسنت در پیام خود که نموداری نیز به آن ضمیمه شده، مردم ایران را "شایسته عصری نو" دانست که به گفته "رژیم فاسد و آشفته ایران توان فراهم کردن آن را ندارد".

وزیر خزانه‌داری آمریکا افزود: «اکنون که صنعت نفت آن‌ها [جمهوری اسلامی] در آستانه تعطیلی و ارزش پولشان در حال سقوط است، زمان آن فرارسیده که رژیم ایران بپذیرد مردم این کشور شایسته شرایطی بسیار بهتر هستند تا ویرانه‌هایی که نظام کنونی به بار آورده است.»

@dw_farsi

12:19:36
🔶فایننشال تایمز: اسرائیل پدافند لیزری به امارات فرستاد

فایننشال تایمز نوشت اسرائیل برای کمک به دفاع از امارات، سامانه شناسایی سبک "اسپکترو" و سامانه پدافند موشکی را همراه با ده‌ها نیروی نظامی به این کشور فرستاده است. این گزارش، استقرار این تجهیزات را یکی از نخستین نمونه‌های بزرگ همکاری دفاعی میان اسرائیل و امارات می‌داند؛ همکاری‌ای که در جنگ اخیر برای نخستین بار در مقیاسی گسترده آزموده شد.

در این گزارش آمده است سامانه "اسپکترو" به امارات کمک کرده پهپادهای ورودی، به‌ویژه پهپادهای "شاهد"، را از فاصله حدود ۲۰ کیلومتری شناسایی کند. همچنین یک نسخه از سامانه لیزری  که در مجموعه "گنبد آهنین" نیز به کار گرفته می‌شود را به امارات منتقل شده است؛ سامانه‌ای که برای نابودی راکت‌ها و پهپادهای کوتاه‌برد طراحی شده است.

@dw_farsi

13:24:53
🔶توافق تجاری اتحادیه اروپا و مرکوسور به‌طور موقت اجرایی شد

توافق تجاری اتحادیه اروپا و کشورهای عضو بازار مشترک کشورهای آمریکای جنوبی (مرکوسور) از روز جمعه (۱ مه ۲۰۲۶) به‌طور موقت وارد مرحله اجرا شده است. کمیسیون اروپا می‌گوید این توافق می‌تواند به حذف یا کاهش گسترده تعرفه‌ها میان دو بلوک منجر شود، اما اجرای آن همچنان با مخالفت بخشی از نمایندگان اروپایی، کشاورزان و گروه‌های زیست‌محیطی روبه‌روست و پرونده آن در نهاد قضایی اتحادیه اروپا نیز باز مانده است.

آسوشیتدپرس گزارش داد اینتوافق میان اتحادیه اروپا و چهار عضو اصلی مرکوسور، یعنی برزیل، آرژانتین، اروگوئه و پاراگوئه، شکل گرفته و یکی از بزرگ‌ترین مناطق آزاد تجاری جهان را ایجاد می‌کند. برآوردها نشان می‌دهند بازار مشترک حاصل از آن حدود ۲۲ تریلیون دلار ارزش دارد و ۷۲۰ میلیون نفر را دربر می‌گیرد. برخی کشورها نیز انتظار دارند تا سال ۲۰۳۸ صادراتشان بیش از ۱۰ درصد افزایش یابد.

@dw_farsi

14:14:02
🔶آیا جنگ ایران به سلطه نفتی تنگه هرمز پایان خواهد داد؟
🔻گزارشی از نیک مارتین

در حالی که قدرت‌های جهانی مانند چین، هند و اتحادیه اروپا بر انرژی‌های تجدیدپذیر تاکید می‌کنند، رهبران کشورهای خلیج فارس به منظور حفاظت از امپراتوری‌های نفتی خود، طرح‌هایی تازه به عنوان مسیر جایگزین خطوط لوله را دنبال می‌کنند.

چهار دهه پیش، تنگه هرمز نشان داد تا چه اندازه برای بازار جهانی نفت آسیب‌پذیر و مرگبار است.

در جریان جنگ ایران و عراق در سال‌های ۱۹۸۰ تا ۱۹۸۸، دو طرف بارها نفتکش‌ها را در این تنگه هدف قرار دادند و یکی از حیاتی‌ترین شریان‌های انتقال نفت خام در جهان را به میدان نبردی شناور بدل کردند.

@dw_farsi

14:41:46
🎥"ترامپ کار را تمام کند"؛ تحصن گروهی از جوانان ایرانی در دوسلدورف
 
بیش از دو هفته است که گروهی از جوانان ایرانی در شهر دوسلدورف در کنار کنسولگری آمریکا به‌صورت شبانه‌روزی تحصن کرده‌اند تا توجه افکار عمومی آلمان را به وضعیت حقوق بشر در ایران جلب کنند. این تحصن حالا وارد سومین هفته خود شده است و به گفته این جوانان، حضور آنان در این محل بخشی از مبارزه‌ای است که می‌خواهند دیده شود.

@dw_farsi

15:07:00
🔶جمهوری اسلامی پیشنهاد تازه‌ای برای مذاکره با آمریکا ارائه کرد

رسانه‌های دولتی ایران روز جمعه اول مه (۱۱ اردیبهشت) گزارش دادند که جمهوری اسلامی از طریق پاکستان، میانجی گفت‌وگوها، پیشنهاد تازه‌ای برای مذاکره با ایالات متحده ارائه کرده است.

خبرگزاری رسمی ایرنا، بدون ارائه توضیح بیشتر، گزارش داد: «جمهوری اسلامی ایران متن تازه‌ترین پیشنهاد مذاکره‌ای خود را شامگاه پنجشنبه به پاکستان، به عنوان میانجی گفت‌وگوها با ایالات متحده، تحویل داد.»

هنوز مشخص نیست که این پیشنهاد تازه شامل چه مواردی است.

جمهوری اسلامی و ایالات متحده تاکنون تنها یک دور گفت‌وگو برگزار کرده‌اند. این گفت‌وگوها در سایه آتش‌بسی شکننده انجام شد که پس از نزدیک به ۴۰ روز جنگ، برقرار شد.

از آن زمان، گفت‌وگوها متوقف شده‌اند، زیرا ایالات متحده علیه بنادر ایران محاصره دریایی اعمال کرده است، در حالی که جمهوری اسلامی نیز تنگه راهبردی هرمز را تا حد زیادی بسته نگه داشته و از زمان آغاز جنگ تنها اجازه عبور شمار اندکی از کشتی‌ها را از این آبراه داده است.

@dw_farsi

15:21:19
🔶"جمهوری اسلامی در حال بیرون آوردن موشک‌ها و تسلیحات دفن‌شده است"

شبکه ان‌بی‌سی نیوز به نقل از یک مقام آمریکایی و دو منبع آگاه گزارش داده است که جمهوری اسلامی در روزهای اخیر، در آماده‌سازی برای احتمال فروپاشی آتش‌بس با آمریکا، در حال بیرون آوردن موشک‌ها و مهمات دیگری است که در زیر زمین یا زیر آوار دفن شده‌اند.

بر اساس این گزارش، ارزیابی واشنگتن این است که تهران می‌خواهد در صورت ازسرگیری جنگ، برای از سر گرفتن سریع حملات موشکی و پهپادی آماده باشد.

همچنین گفته می‌شود مقام‌های اطلاعاتی آمریکا بر این باورند که جمهوری اسلامی در حال بازگرداندن بخشی از پرتابگرها و ذخایر موشکی خود به چرخه عملیاتی است.

در همین حال، رویترز پیش‌تر گزارش داده بود که منابع اطلاعاتی آمریکا تنها می‌توانند این را با قطعیت تایید کنند که حدود یک‌سوم زرادخانه موشکی جمهوری اسلامی نابود شده است، در حالی که حدود یک‌سوم دیگر آسیب دیده یا در تاسیسات زیرزمینی مدفون مانده و بخش باقی‌مانده همچنان بالقوه فعال است.

@dw_farsi

15:28:15
🔶محسنی اژه‌ای: جمهوری اسلامی برای مذاکره با آمریکا آمادگی دارد، اما تحمیل را نمی‌پذیرد

غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، گفت که حکومت ایران همچنان برای گفت‌وگو با ایالات متحده آمادگی دارد، اما آنچه را "تحمیل سیاست" تحت تهدید خواند، نخواهد پذیرفت.

او در ویدیویی که وبسایت میزان، وابسته به قوه قضائیه، منتشر کرده، گفت: «جمهوری اسلامی هرگز از مذاکره گریزان نبوده است، اما قطعا تحمیل را نمی‌پذیرد.»

اژه‌ای همچنین گفت: «ما به هیچ وجه از جنگ استقبال نمی‌کنیم. ما جنگ نمی‌خواهیم و خواهان ادامه آن هم نیستیم.»

او در عین حال مدعی شد که جمهوری اسلامی "به هیچ وجه" حاضر نیست برای اجتناب از جنگ یا جلوگیری از ادامه آن، از "اصول و ارزش‌های" خود در برابر آنچه که "دشمن بدخواه" خواند، دست بکشد.

رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی همچنین مدعی شد که ایالات متحده در طول جنگ "به هیچ چیز" دست نیافته است و افزود حکومت ایران در مذاکرات "عقب‌نشینی" نخواهد کرد.

@dw_farsi

15:49:25
🔶استفاده آمریکا از هوش مصنوعی برای شناسایی مین‌های ایران

نیروی دریایی آمریکا در چارچوب قراردادی تا سقف ۹۹/۷ میلیون دلار، همکاری خود با شرکت آمریکایی "دومینو دیتا لب" را گسترش داده تا با استفاده از هوش مصنوعی، روند شناسایی مین‌های ایرانی در تنگه هرمز را سریع‌تر و دقیق‌تر کند. این تصمیم در شرایطی گرفته شده که واشنگتن می‌گوید عملیات پاکسازی مین‌ها در این آبراه راهبردی ادامه دارد و این روند، با وجود آتش‌بس شکننده، ممکن است ماه‌ها طول بکشد.

خبرگزاری رویترز گزارش داد، هدف اصلی پروژه تازه این است که شناسایی مین‌های دریایی دیگر فقط متکی به کشتی‌ها و نیروی انسانی نباشد و پهپادهای زیرآبی بتوانند با کمک مدل‌های هوش مصنوعی، انواع تازه مین‌ها را سریع‌تر تشخیص دهند.

@dw_farsi

16:05:10
🔶امام جمعه تهران: تنگه هرمز از موضوعات "غیرقابل مذاکره" است

محمدجواد حاج‌علی‌اکبری، امام جمعه تهران، در خطبه‌های نماز جمعه با تکرار مواضع تند مقام‌های جمهوری اسلامی، از ادامه سیاست "انتقام" سخن گفت و بار دیگر بر رویکرد تقابلی حکومت ایران در قبال آمریکا و متحدانش تاکید کرد.

او با اشاره به سخنان علی خامنه‌ای، رهبر پیشین حکومت ایران گفت که جمهوری اسلامی دشمنان خود را "رها نخواهد کرد" و مدعی شد که "انتقام" کشته‌شدگان مورد نظر حکومت، از جمله قاسم سلیمانی، هنوز گرفته نشده است.

او همچنین گفت طرف مقابل باید خسارت‌های اقتصادی واردشده به ایران را جبران کند.

حاج‌علی‌اکبری در ادامه، خلیج فارس و تنگه هرمز را از موضوعات "غیرقابل مذاکره" توصیف کرد و مدعی شد که این منطقه قرار است تحت یک "رژیم حقوقی جدید" که ایران و عمان طراحی خواهند کرد، اداره شود.

@dw_farsi

17:07:48
🔶گفت‌وگوی تلفنی عراقچی با وزرای خارجه شش کشور منطقه

عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، در گفت‌وگوهای تلفنی جداگانه با وزیران امور خارجه شش کشور منطقه، آنها را در جریان مواضع حکومت ایران درباره پایان جنگ و حملات آمریکا و اسرائیل قرار داد.

خبرگزاری دولتی ایرنا گزارش داد که عراقچی روز جمعه اول مه (۱۱ اردیبهشت) در تماس با وزیران امور خارجه ترکیه، مصر، قطر، عربستان سعودی، عراق و جمهوری آذربایجان، تازه‌ترین مواضع جمهوری اسلامی را در این زمینه مطرح کرده است.

بر اساس این گزارش، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی همچنین صبح روز جمعه با کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا نیز گفت‌وگو کرده است.

@dw_farsi

17:57:09
🔶روسیه به تامین‌کننده اصلی نفت سوریه بدل شده است

گزارش خبرگزاری رویترز نشان می‌دهد که صادرات نفت روسیه به سوریه در سال جاری ۷۵ درصد افزایش یافته و به حدود ۶۰ هزار بشکه در روز رسیده است. این برآورد بر پایه محاسبات این منبع از اطلاعیه‌های رسمی و داده‌های رهگیری کشتی‌ها در ال‌اس‌ئی‌جی، مارین‌ترافیک و شیپ‌نکست انجام شده است.

این حجم، سهم بسیار کوچکی از صادرات روزانه جهانی نفت روسیه را تشکیل می‌دهد.

اما برای سوریه، که تولید داخلی آن همچنان بسیار کمتر از میزان تقاضا است، این جریان نفتی باعث شده مسکو پس از سقوط اسد در دسامبر ۲۰۲۴ به تامین‌کننده اصلی نفت خام این کشور بدل شود.

@dw_farsi

18:09:21
🔶"اتهام استفاده از استارلینک"؛ فردی از بستگان مالک پاساژ علاءالدین زیر شکنجه جان باخت

بر اساس گزارش‌ توانا، حسام علاءالدین، شهروند ۴۰ ساله و از بستگان مالک پاساژ علاءالدین تهران، پس از "شکنجه شدید" و ضرب‌ و جرح از سوی نیروهای امنیتی جمهوری اسلامی جان باخت. این فرد، پدر دو فرزند بوده است.

طبق گزارش، او به "اتهام" در اختیار داشتن اینترنت ماهواره‌ای استارلینک بازداشت شده بود.

در این گزارش آمده است که او در دوران بازداشت بر اثر شکنجه جان باخته است. در عین حال برخی منابع خبری گفته‌اند که حسام علاءالدین در خانه‌اش با خشونت بازداشت شد و در همان‌جا تحت ضرب‌وشتمی قرار گرفت که به مرگ او انجامید.

بر اساس گزارش‌ها، مقام‌های حکومتی تا چند روز خبر کشته شدن او را پنهان کردند و سپس خانواده‌اش را در جریان گذاشتند.

@dw_farsi

18:29:46
🔶ترامپ با ابراز نارضایتی از پیشنهاد تازه ایران، تهدید به اقدام نظامی کرد

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، گفت از تازه‌ترین پیشنهاد جمهوری اسلامی برای دستیابی به توافقی دائمی که به جنگ پایان دهد، راضی نیست.

او در گفت‌وگو با خبرنگاران در برابر کاخ سفید گفت: «آنها می‌خواهند توافق کنند، اما من از آن راضی نیستم.»

ترامپ همچنین افزود: «ما همین الان گفت‌وگویی با ایران داشتیم. باید ببینیم چه می‌شود، اما باید بگویم که خوشحال نیستم. آنها باید توافق درستی ارائه کنند. در این لحظه، از آنچه پیشنهاد می‌کنند راضی نیستم.»

ترامپ در بخش دیگری از سخنان خود اشاره کرد که در روزهای اخیر، دریادار بردلی کوپر، رئیس ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، درباره گزینه‌های نظامی علیه ایران به او گزارش داده است.

او گفت انتخاب‌ها از نظرش روشن هستند: «آیا می‌خواهیم برویم و به شدت آنها را بزنیم و برای همیشه کار را تمام کنیم، یا می‌خواهیم تلاش کنیم به توافق برسیم؟ اینها گزینه‌ها هستند.»

@dw_farsi
