
05:52:41
🔶 اکسیوس: پیشنهاد تازه از سوی ایران، جلسه ترامپ در اتاق وضعیت

سایت خبری اکسیوس در گزارشی با استناد به دو مقام آگاه و یک مقام آمریکایی خبر داد، در حالی که چشم‌انداز مذاکرات تهران و واشنگتن همچنان نامعلوم است، جمهوری اسلامی پیشنهاد تازه‌ای برای پایان جنگ و بازگشایی تنگه هرمز ارائه کرده است. طبق این پیشنهاد که تهران از طریق میانجی‌ها به واشنگتن منتقل کرده، خواسته شده که نخست تنگه هرمز بازگشایی و جنگ متوقف شود، اما مذکرات هسته‌ای به مرحله‌ای بعدی موکول گردد.

به نوشته اکسیوس در داخل حاکمیت جمهوری اسلامی اختلاف‌نظرهایی درباره ابعاد امتیازدهی در پرونده هسته‌ای وجود دارد و به گفته منابعی که این سایت خبری به آنها استناد کرد، طرح جدید تلاش می‌کند با کنار گذاشتن موقت این موضوع، مسیر دستیابی به توافقی سریع‌تر را باز کند.

در گزارش اکسیوس آماده است، چنین توافقی اما ممکن است اهرم فشار ایالات متحده را تضعیف کند، زیرا رفع محاصره و پایان جنگ، دست دولت آمریکا برای واداشتن جمهوری اسلامی به کاهش ذخایر اورانیوم غنی‌شده و توقف غنی‌سازی را محدودتر می‌کند؛ این هر دو موضوع اهداف اصلی دونالد ترامپ بوده است.
@dw_farsi

06:09:54
🔶 سنتکام؛ واداشتن ۳۸ کشتی به تغییر مسیر یا بازگشت به بنادر ایران

طبق اعلام فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) نیروهای آمریکایی به ۳۸ کشتی در آب‌های منطقه دستور داده‌اند تا مسیر خود را تغییر داده یا به بندرهای ایران بازگردند.

این نهاد نظامی دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) که در آن تصویری از یک ملوان آمریکایی دیده می‌شود، همچنین نوشت که او "در حین نظارت بر یک کشتی تجاری در شرایطی است که نیروهای آمریکایی همچنان محاصره بنادر ایران را ادامه می‌دهند و و مانع ورود و خروج کشتی‌ها می‌شوند".
@dw_farsi

06:29:24
🔶 سفر عراقچی به روسیه برای رایزنی در مورد وضعیت و تازه‌ترین تحولات

عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی که در آخر هفته با مقامات پاکستانی و عمانی دیدار و گفت‌وگو کرده بود، در راستای تماس‌های دیپلماتیک خود راهی روسیه شد. رسانه‌ها نخست از سفر او به مسکو خبر دادند، اما طبق آخرین خبرها وزیر خارجه ایران دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) وارد سن پترزبورگ شده است.

به گزارش رسانه‌های داخل ایران، عراقچی هنگام ورد ضمن اشاره به این که تهران و مسکو همواره مشورت‌های نزدیکی و رایزنی‌های مستمر و دوجانبه داشته‌اند گفت که میان "این تبادلات و دیدارها مدتی به دلیل جنگ فاصله افتاد".

او افزود: «این فرصت فراهم شد تا درباره تحولات مرتبط با جنگ در این مدت و وضعیت فعلی، با دوستان روس خود رایزنی کنیم و آخرین وضعیت را مرور کنیم. طبیعی است که هماهنگی‌های لازم نیز باید صورت گیرد.»

به گزارش رسانه‌ها قرار است که وزیر خارجه ایران در طی سفرش به روسیه با ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور این کشور دیدار و گفت‌وگو کند.

عراقچی همجنین به سفرهای روزهای گذشته خود به پاکستان و عمان پرداخت.
@dw_farsi

07:13:08
🔶 ده‌ها کشته و زخمی در جریان حملات اسرائیل به جنوب لبنان

وزارت بهداشت لبنان اعلام کرد، در حملات اسرائیل به جنوب این کشور که روز یکشنبه ۲۶ آوریل (۶ اریبهشت) صورت گرفتند، دست‌کم ۱۴ نفر کشته و ۳۷ نفر زخمی شدند. این در حالی است که آتش‌بس در این کشور همچنان برقرار است. به گفته مقامات لبنانی دو نفر از کشته‌شدگان زن و دو نفر نیز کودک بوده‌اند.

به این ترتیب شمار کشته‌شدگانی که از آغاز آتش‌بس اخیر میان لبنان و اسرائیل تا کنون جان خود را از دست داده‌اند به ۳۶ نفر افزایش یافته است.

ارتش اسرائبل در رابطه با این حملات گفت، مواضعی را هدف قرار داده که حزب‌الله لبنان از آن‌ها برای "پرتاب موشک و به عنوان انبار تسلیحاتی" استفاده می‌کرده است.

پیش از آن، ارتش اسرائیل اعلام کرده بود که یکی از سربازانش در حمله پهپادی حزب‌الله در جنوب لبنان کشته و شش نفر دیگر زخمی شده‌اند. در این رابطه همچنین اعلام شد، سه پهپاد شلیک‌شده دیگر از لبنان رهگیری و نابود شده‌اند.

راستی‌آزمایی داده‌های ارائه‌شده از سوی طرف‌های جنگ به طور مستقل ممکن نیست.
@dw_farsi

07:41:20
🔶 نوری‌پور: موضع اروپا در قبال جنگ ایران غیرفعلانه است

امید نوری‌پور، عضو ایرانی‌تبار حزب سبزها و نایب‌رئیس پارلمان آلمان (بوندس‌تاگ) به خاورمیانه سفر کرده و از جمله با مقامات عربستان سعودی دیدار و گفت‌وگو خواهد کرد. جنگ ایران و همچنین تحولات منطقه‌ای از موضوعات محوری این سفر است.

نوری‌پور بامداد دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) در گفت‌وگو با رادیوی سراسری آلمان (دویچلندفونک) از موضع غیرفعالانه کشورهای اروپایی در رابطه با این جنگ انتقاد کرد و گفت، اروپا "تنها واکنش نشان می‌دهد و خود به ندرت دست به عمل می‌زند".

او افزود، "کشورهای منطقه خلیج فارس از اروپا انتظار حداقلی از حضور را دارند و شگفت‌زده هستند که این چرا از این حضور خبری نیست". به گفته نوری‌پور کشورهای منطقه این حس را دارند که اروپاییان منتظر آن هستند تا آمریکا به آنها پیشنهادی ارائه کند.

به گفته نایب‌رئیس پارلمان آلمان، اروپاییان باید به این بیاندیشند که خود چه کاری می‌توانند انجام دهند. از دید نوری‌پور پشتیبانی از دولت مرکزی در لبنان یکی از این گام‌ها باید باشد، کشوری که به گفته او در ورطه سقوط قرار دارد.
@dw_farsi

08:17:53
🔶 بن‌بست اول مه؛ آیا ماشین جنگی ترامپ از سد قانون عبور می‌کند؟

🔻 گزارشی از الینا فرهادی

دولت دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا اکنون با ضرب‌الاجل سرنوشت‌ساز اول مه (۱۱ اردیبهشت) روبروست؛ تاریخی که طبق قانون اختیارات جنگ مصوب ۱۹۷۳ (War Powers Act) مرز میان عملیات قانونی و تخلف از قانون اساسی آمریکا محسوب می‌شود.

این قانون که پس از فجایع جنگ ویتنام برای مهار قدرت نظامی رئیس‌جمهور تصویب شد، صراحتا می‌گوید که فرمانده کل قوا تنها ۶۰ روز فرصت دارد بدون مجوز رسمی کنگره به اقدامات نظامی ادامه دهد و پس از آن، موظف به خروج نیروها ظرف ۳۰ روز است، مگر آنکه تاییدیه‌ای کتبی و رسمی از نمایندگان دریافت کند.

گزارش تازه خبرگزاری رویترز از استراتژی حقوقی جدید کاخ سفید، نقطه اوج این بحران است. طبق این گزارش، رید روبینشتاین، مشاور حقوقی ارشد وزارت خارجه آمریکا، در بیانیه‌ای جنجالی تحت عنوان "عملیات خشم حماسی و حقوق بین‌الملل"، مدعی شده است که این نبرد اصلا یک "جنگ جدید" نیست که مشمول محدودیت ۶۰ روزه شود.

به گفته او، از نظر حقوقی، رئیس‌جمهور موظف است ظرف ۴۸ ساعت کنگره را مطلع کند و اصولا پس از ۶۰ روز بدون مجوز باید عملیات را متوقف کند البته با یک دوره ۳۰ روزه برای خروج نیروها. اما در عمل، وقتی تلاش‌های کنگره برای محدودسازی شکست می‌خورد، یک فضای خاکستری شکل می‌گیرد؛ رئیس‌جمهور بدون داشتن مجوز رسمی، اما بدون هزینه سیاسی فوری، می‌تواند عملیات را ادامه دهد یا حتی تشدید کند. این وضعیت، آزادی عمل تاکتیکی را افزایش می‌دهد، اما هم‌زمان فاصله‌ای میان قدرت اجرایی و مشروعیت نهادی ایجاد می‌کند که در بلندمدت می‌تواند به چالش تبدیل شود.

در همین راستا، رضا طالبی به آمارهای دقیق‌تری از این تقابل سیاسی اشاره کرده و می‌گوید: «رد مکرر قطعنامه‌های قانون اختیارات جنگ (۴ بار در سنا تا ۱۵ آوریل ۲۰۲۶) عملا حمایت سیاسی قوی جمهوری‌خواهان را نشان می‌دهد. تا ۱ مه (۱۱ اردیبهشت) ترامپ می‌تواند عملیات نظامی را ادامه دهد، تشدید کند یا شکل آن را تغییر دهد بدون اینکه محدودیت مستقیم قانونی یا سیاسی از سوی کنگره داشته باشد.»

به گفته او، پس از این تاریخ نیز با ابزارهایی مانند بودجه اضافی، تفسیر محدود درگیری و اجرای عملیات متناوب، آزادی عملیاتی بالایی حفظ خواهد کرد.

بسیاری از ناظران بر این باورند که تضعیف مکانیسم‌های نظارتی داخلی در آمریکا، می‌تواند ماشه یک درگیری مهارنشدنی را در خاورمیانه بچکاند.
@dw_farsi

08:32:52
📸 عکس روز: ماراتن تاریخی لندن

دوی ماراتن لندن ۲۰۲۶ وارد تاریخ ورزش جهان شد. هم‌زمان دو دونده موفق شدند زمان کمتر از دو ساعت ثبت کنند و حتی نفر سوم هم به‌طور تاریخی سریع بود.
در اصل مسیر لندن معمولاً برای ثبت رکورد دوی ماراتن چندان مناسب نیست، اما به‌نظر می‌رسد شرایط این بار برای دوندگان عالی بود. یک پادشاه جدید ماراتن به‌وجود آمده است. نام او سباستین ساوه است؛ او طبق اعلام فدراسیون جهانی دوومیدانی ۳۱ ساله است، هرچند برخی منابع سن او را ۲۹ سال ذکر کرده‌اند. آنچه قطعی است: ساوه از کنیا، مهد دوندگان ماراتن، می‌آید.
زمان شگفت‌انگیز رکورد جهانی او: ۱ ساعت و ۵۹ دقیقه و ۳۰ ثانیه. این زمان ۶۵ ثانیه سریع‌تر از رکورد قبلی جهان است که در سال ۲۰۲۳ توسط هم‌وطن او، کلوین کیپتوم، در شیکاگو ثبت شده بود.
@dw_farsi

08:47:54
🔶 افزایش بهای نفت در پی توقف مذاکرات آمریکا و ایران

همزمان با توقف مذاکرات تهران و واشنگتن و ادامه محدویت‌ها در انتقال نفت از تنگه هرمز، بهای نفت در معاملات روز دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) بیش یک درصد افزایش یافت. به این ترتیب نشانه‌ای از رفع بحران سوخت در جهان دیده نمی‌شود.

به گزارش خبرگزاری رویترز، بهای نفت برنت با ۱.۳ درصد افزایش (بالغ بر ۱ دلار و ۳۵ سنت) به ۱۰۶ دلار و ۶۸ سنت رسید. بهای نفت خام آمریکا نیز ۹۵ سنت گرانتر (۱ درصد بیشتر) از روز قبل معامله شد و به ۹۵ دلار و ۳۵ سنت افزایش یافت.

در هفته گذشته بهای نفت برنت حتی افزایشی ۱۷ درصدی و بهای نفت خام افزایش ۱۳ درصدی را از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی شاهد بود؛ رقمی که بی‌سابقه بوده است.

در حال حاضر ادامه مذاکرات ایران و آمریکا در ابهام به سر می‌برد. امید به احیای این گفت‌وگو در آخر هفته گذشته در پی لغو سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر به اسلام‌آباد نقش بر آب شد. نمایندگان آمریکا قرار بود برای پیگیری مذاکرات راهی پاکستان شوند، اما با توجه به عدم حضور ایران به عنوان طرف دیگر گفت‌وگوها، به دستور دونالد ترامپ، سفر خود را لغو کردند.
@dw_farsi

09:07:08
🔶 پست قالیباف در مورد معادله کارت‌های بازی ایران و آمریکا

محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی پستی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) منتشر کرد تا معادله‌ای از کارت‌های بازی اقتصادی جمهوری اسلامی و ایالات متحده ارائه دهد. او مدعی شد که کارت‌های واشنگتن تمام شده در حالی که تهران همچنان کارت‌های "زیادی" برای بازی کردن دارد.

این مقام جمهوری اسلامی در پیام خود از علامت‌های اختصاری و اصلاحات تخصصی استفاده کرده و در مقدمه پست خود نوشته است: «آن‌ها به برگ‌های برنده خود می‌بالند. ببایید ببینیم: برگ‌های طرف عرضه، [ایران]، در برابر برگ‌های طرف تقاضا، [آمریکا].»

قالیباف کارت‌های بازی ایران را اینگونه توصیف کرده است: «تنگه هرمز (تا حدی رو شده است) به اضافه باب‌المندب (رو نشده)، به اضاف خطوط لوله (رو نشده).» این در حالی است که از دید او کارت‌های بازی آمریکا در طرف دیگر معادله از این قرار است: «آزادسازی ذخایر (رو شده) به اضافه کاستن از میزان تقاضا (تا حدی رو شده) به اضافه تنظیمات بیشتر قیمتی (که در راه است).»
@dw_farsi

09:26:32
🔶 بازداشت یک نفر دیگر در ارتباط با حملات به اماکن یهودیان در لندن

بریتانیا اعلام کرد که یک مرد ۳۷ ساله را در ارتباط با مجموعه‌ای از حملات به اماکن مرتبط با یهودیان در شمال غرب لندن بازداشت کرده است

پلیس بریتانیا دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد این فرد "به ظن آماده‌سازی اقدامات تروریستی بازداشت و برای بازجویی به یکی از ایستگاه‌های پلیس لندن منتقل شده است".

در ماه گذشته مأموران واحدهای ضد ترور بریتانیا در جریان تحقیقات و بازرسی‌های خود در در ارتباط با آتش‌افروزی و حملات به تأسیسات و اماکن مرتبط به یهودیان مجموعا ۲۶ نفر را بازداشت کردند.
@dw_farsi

09:52:34
🔶 افزایش هزینه‌های نظامی در جهان برای یازدهمین سال پیاپی

سیپری، مؤسسه پژوهش‌های صلح استکهلم (SIPRI) هزینه‌های نظامی در سراسر جهان را در گزارش سالانه خود جمع‌بندی کرده است.

بر اساس آمارهای جدید، جهان در سال ۲۰۲۵ با جنگ‌ها، دگرگونی‌های ژئوپولیتیک و بی‌ثباتی مواجه بوده و در واکنش به این وضعیت، بسیاری از کشورهای جهان به افزایش هزینه‌های تسلیحاتی خود ادامه داده‌اند.

به گفته لورنتسو اسکاراتساتو، پژوهشگر مؤسسه پژوهش‌های صلح استکهلم، کشورها در سال گذشته میلادی حدود ۲.۹ تریلیون دلار آمریکا صرف امور دفاعی کرده‌اند.

این رقم نشانگر افزایش هزینه‌های نظامی در جهان برای یازدهمین سال پیاپی است و رکوردی جدید محسوب می‌شود. با این حال، این هزینه‌ها در چند کشور متمرکز است.

پژوهشگر نظامی سیپری می‌گوید: «ایالات متحده، چین و روسیه بیش از ۵۰ درصد هزینه‌های نظامی جهان را به خود اختصاص داده‌اند.»

با این حال، میزان افزایش در مجموع نسبت به سال‌های پیش از ۲۰۲۵ کمتر بوده است. دلیل این امر، به شکلی غیرمنتظره، ایالات متحده است.

آمریکا گرچه کماکان در مقیاس جهانی در رتبه نخست قرار دارد، اما هزینه‌های دفاعی‌اش در سال گذشته، برخلاف روند کلی، کاهش یافته است. دلیل آن هم عمدتاً به عدم تصویب کمک‌های نظامی جدید برای اوکراین برمی‌گردد.

از جمله به همین دلیل، هزینه‌ها در اروپا همچنان به شکل چشمگیری (در مجموع ۱۴ درصد) افزایش یافته است. خود اوکراین، طبق این گزارش، حدود ۴۰ درصد از کل تولید ناخالص داخلی خود را صرف امور دفاعی کرده است. شرکای اروپایی اوکراین نیز پس از کاهش کمک‌های آمریکا، حمایت خود از کی‌یف را افزایش داده‌اند.

علاوه بر این، کشورها سرمایه‌گذاری بیشتری در ارتش‌های خود کرده‌اند. برای مثال، آلمان افزایشی ۲۴ درصدی را ثبت کرده است. به گفته اسکاراتساتو، این امر از یک سو به احساس تهدید از سوی روسیه، و از سوی دیگر به کاهش علاقه ایالات متحده به ناتو بازمی‌گردد.

آلمان در فهرست سیپری همچنان در رتبه چهارم قرار دارد و «مانند بسیاری دیگر از متحدان ناتو، برای تأمین دفاع، امنیت و ارتش خود تحت فشار است.»
@dw_farsi

10:19:11
🔸 حکم اعدام ناصر بکرزاده تأیید شد

به گزارش هرانا (ارگان خبری مجموعه فعالان حقوق بشر ایران) دیوان عالی جمهوری اسلامی حکم اعدام ناصر بکرزاده، زندانی سیاسی بازداشتی در زندان ارومیه، را برای سومین بار تایید کرد. او پیشتر به اتهام "جاسوسی برای اسرائیل"، از سوی دادگاه انقلاب ارومیه به اعدام محکوم شده بود.

به نوشته هرانا، حکم صادره پس از تأیید در عالی‌ترین مرجع قضایی جمهوری اسلامی "به صورت رسمی در تاریخ ۵ اردیبهشت ماه (۲۵ آوریل) در دفتر اجرای احکام زندان ارومیه" به ناصر بکرزاده ابلاغ شده است.
@dw_farsi

10:37:56
🔸 "آمادگی ۷۰۰ مسجد تهران برای استفاده در شرایط بحران"

به گزارش رسانه‌های داخل ایران محمد صادق معتمدیان، استاندار تهران گفته است، "۷۰۰ مسجد در ۲۲ منطقه تهران برای استفاده در شرایط و سناریوهای سخت شناسایی شده‌اند". بنا بر اظهارات او، "این تعداد در استفاده از پنل‌های خورشیدی، ژنراتور و مولدها، ذخایر آب، اسکان اضطراری و تغذیه به کار گرفته می‌شوند".

او با اشاره به اینکه "مساجد باید در نقش دولت محلی احیا شوند" افزود که باید بخش‌های اقتصادی، معیشتی، اجتماعی و امنیتی از طریق مردم محله مدیریت شود. معتمدیان خاطرنشان کرد که در سطح ایران "۷۵ هزار مسجد در مناطق شهری و روستایی داریم که پتانسیل فوق‌العاده‌ای است".

از زمان جنگ ۱۲ روزه در سال گذشته تا کنون انتقادهای زیادی در این رابطه مطرح شده‌اند که حکومت جمهوری اسلامی در فکر پیشبرد اهداف نظامی خود بوده و به نیازهای مردم غیرنظامی از جمله ایجاد پناهگاه‌هایی امن در صورت بروز جنگ و حمله  بمباران توجهی نداشته است.
@dw_farsi

10:49:58
🔸 مهاجم ضیافت شام ترامپ، پیش از حمله بیانیه منتشر کرده بود

به گزارش خبرگزاری رویترز، با استناد به یک منبع آگاه، عامل تیراندازی در ضیافت شام مطبوعاتی واشنگتن، اندکی پیش از اقدام خود، بیانیه‌ای را برای خانواده‌اش ارسال کرده بود.

رویترز به نقل از منابع پلیس گزارش داده است که مهاجم در این بیانیه تدابیر امنیتی محل را به سخره گرفته، اعضای دولت را به عنوان اهداف خود فهرست کرده و خود را "آدمکش مهربان" نامیده است.

بر اساس این بیانیه، این مرد با چندین سلاح وارد هتل شده بود، بی‌آنکه کسی او را تهدید تلقی کند. به گفته منبع رویترز، در فهرست اهداف او مقام‌های بلندپایه دولتی قرار داشته‌اند.

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، به شبکه فاکس‌نیوز گفت مظنون سرشار از نفرت بوده و از مسیحیان بیزار است. ترامپ او را "یک فرد بیمار" توصیف کرد.

به گفته این منبع آگاه، در نامه مهاجم، سکوت در برابر ظلم به دیگران، نه فقط رفتاری غیرمسیحی و غیراخلاقی، بلکه همدستی در جنایت‌های ظالم توصیف شده است.

به گفته تاد بلانش، سرپرست وزارت دادگستری، این مهاجم ۳۱ ساله از شهر تورنس در ایالت کالیفرنیا، با قطار از طریق شیکاگو به واشنگتن سفر کرده است.

مهاجم مسلح شامگاه شنبه گذشته در یک ایست بازرسی امنیتی در هتل هیلتون واشنگتن با یک اسلحه از نوع شاتگان به سوی یکی از مأموران سرویس مخفی شلیک کرد که جلیقه ضدگلوله این مأمور جان او را نجات داد.

مظنون حمله به ضیافت شام ترامپ قرار است امروز دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) در دادگاه فدرال، از جمله به اتهام اقدام به قتل یک مأمور فدرال، محاکمه شود.
@dw_farsi

11:12:58
🔸 عراقچی "زیاده‌خواهی" آمریکا را دلیل شکست مذاکرات دانست

عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی که برای دیدار با مقامات روسیه در سن‌پترزبورگ به سر می‌برد، هنگام ورود به این شهر گفت که در مذاکرات قبلی با ایالات متحده "رویکرد‌های نادرست و زیاده‌خواهی واشنگتن باعث شد که مذاکرات علیرغم پیشرفت‌ها به اهدافش نرسد". دور نخست مذاکرات تهران و واشنگتن در اسلام‌آباد علیرغم تمامی تلاش‌های دیپلماتیک بی‌نتیجه به پایان رسید و برگزاری دور دوم نیز تا کنون در هاله ابهام قرار دارد.

به گزارش رسانه‌های داخلی و خارجی، عراقچی در در طی سفرش به روسیه با ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور این کشور دیدار و گفت‌وگو می‌کند. بنا بر اظهارت او قرار است در باره تحولات مرتبط با جنگ در این مدت و وضعیت فعلی، رایزنی‌ها و همچنین "هماهنگی‌های لازم" صورت گیرد.

وزیر خارجه ایران در هنگام ورود به سن‌پترزبورگ در ارتباط با سفرهایش به پاکستان و عمان در روزهای گذشته تصریح کرد که پاکستان "در مقطع اخیر نقش مهمی در میانجیگری مذاکرات ایران و امریکا را برعهده دارد و لازم بود درباره آخرین تحولات گفت‌وگو کنیم".
@dw_farsi

11:37:50
🔸 فون در لاین: هنوز برای کاهش تحریم‌های ایران بسیار زود است

اورزولا فون در لاین، رئیس کمیسیون اتحادیه اروپا، در واکنش به اظهارات اخیر صدراعظم آلمان تاکید کرد، برای کاهش تحریم‌ها علیه جمهوری اسلامی "هنوز زود است". فریدریش مرتس جمعه گذشته (۲۴ آوریل / ۴ اردیبهشت) موضوع آمادگی اروپا برای کاهش تحریم‌ها علیه ایران در صورت آمادگی تهران برای مصالحه را مطرح کرده بود.

رئیس کمیسیون اتحادیه اروپا صبح دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) در برلین تصریح کرد که پیش از کاهش یا لغو تحریم‌ها باید نخست شاهد "تغییر بنیادین" در ایران بود. او افزود: «ما بر این باوریم که هنوز برای لغو تحریم‌ها زود است، چرا که وضع این تحریم‌ها علیه ایران دلیلی داشته است. دلیل آن هم، رفتار رژیم در قبال مردم این کشور است.»

فون در لاین خاطرنشان ساخت که تنها در جریان اعتراضات اخیر در ایران ۱۷ هزار جوان کشته شده‌اند و حقوق بشر به ویژه حقوق زنان نقض می‌شوند. او افزود: «این مسائل دلیل وضع تحریم‌ها بوده‌اند. ما باید نخست شاهد تغییر اساسی باشیم، پیش از آنکه اقدام به لغو تحریم‌ها بکنیم.»
@dw_farsi

12:16:08
🔸 افزایش چشمگیر شمار مخالفان خدمت نظامی در آلمان

به گزارش روزنامه "نویه اوزنابروکر"، شمار درخواست‌ها در آلمان برای امتناع از خدمت نظامی به شکل قابل توجهی همچنان رو به افزایش است.

به نوشته این روزنامه، به نقل از اداره فدرال امور خانواده و وظایف جامعه مدنی آلمان، تنها در سه‌ماهه نخست سال جاری میلادی ۲۶۵۶ نفر درخواست مربوطه را ثبت کرده‌اند.

بر اساس پاسخ دولت آلمان به پرسش فراکسیون حزب چپ، در کل سال ۲۰۲۴ میلادی، در مجموع ۲۹۹۸ نفر چنین درخواستی را ارائه داده بودند.

به گفته یکی از سخنگویان این نهاد در ژانویه گذشته به روزنامه "آوگسبورگر آلگماینه"، در سال ۲۰۲۵ در مجموع ۳۸۶۷ درخواست ثبت شده است. اگر این روند ادامه یابد، ممکن است این رقم در سال ۲۰۲۶ به بالاترین سطح خود از زمان تعلیق خدمت سربازی در سال ۲۰۱۱ برسد.

پس‌زمینه این وضعیت احتمالاً به شرایط امنیتی پرتنش و قانون جدید خدمت نظامی برمی‌گردد که از اول ژانویه گذشته در آلمان اجرایی شد. محور اصلی این قانون، معاینه اجباری برای مردان جوان متولد سال ۲۰۰۸ به بعد است.

هدف از این اقدام جذب داوطلبان برای تقویت نیروهای نظامی کشور است. اگر اهداف تعیین‌شده محقق نشود، پارلمان آلمان می‌تواند درباره اعمال نوعی "خدمت اجباری مبتنی بر نیاز" تصمیم‌گیری کند.

در عین حال، شماری نیز وجود دارند که از تصمیم پیشین خود برای امتناع از خدمت نظامی صرف‌نظر می‌کنند. بر اساس این گزارش، در سال گذشته ۷۸۱ مورد از این دست ثبت شده و تنها در سه‌ماهه نخست امسال نیز ۲۳۳ مورد گزارش شده است.
@dw_farsi

12:20:48
🔸 واده‌فول: سازمان ملل باید در جنگ ایران نقش محوری داشته باشد

یوهان واده‌فول، وزیر امور خارجه آلمان، از اعضای شورای امنیت سازمان ملل خواست در جنگ ایران نقش خود را در قدرتمندترین نهاد این سازمان ایفا کنند. 

او پیش از سفر به نیویورک برای دیدار با نمایندگان سازمان ملل گفت: «اگر شورای امنیت اکنون مسئولیت خود را بر عهده بگیرد، در واقع به تقویت نظم بین‌المللی کمک خواهد کرد.»

واده‌فول در این رابطه افزود: «در خلیج فارس، ایران به اقتصاد جهانی ضربه می‌زند. مسدود کردن تنگه هرمز توسط ایران به ما نشان می‌دهد که رفاه ما و تأمین جهانی تا چه اندازه آسیب‌پذیر هستند. 

این مسئله به‌ویژه کشورهایی را تحت تأثیر قرار می‌دهد که نه امکانات و نه منابع لازم برای آمادگی در برابر چنین شرایطی را دارند. بدون انرژی و کود شیمیایی، تأمین غذای جهان در معرض خطر قرار می‌گیرد.»

واده فول با اشاره به  ضرورت ایفای نقش  محوری سازمان ملل باید برای حل مسائل صلح و امنیت  بحران‌های کنونی، از این انتقاد کرد که "بارها شاهد بوده‌ایم که اغلب برخی کشورها با منافع متضاد خود، شورای امنیت سازمان ملل را مسدود می‌کنند".
@dw_farsi

14:26:09
🔸 رئیس جمهور لبنان حزب‌الله را به "خیانت" متهم کرد

جوزف عون، رئیس جمهور لبنان، اعلام کرد که گفت‌وگوهای مستقیم با اسرائیل با هدف پایان دادن به درگیری با حزب‌الله انجام می‌شود. او در همین زمینه، گروه شیعی مورد حمایت تهران را به "خیانت" متهم کرد و گفت این گروه کشور را به جنگ کشانده است.

عون در بیانیه‌ای گفت: «هدف من پایان دادن به وضعیت جنگی با اسرائیل است، مشابه آنچه در توافق آتش‌بس سال ۱۹۴۹ انجام شد.» او افزود: «تأکید می‌کنم که هیچ توافق تحقیرآمیزی را نخواهم پذیرفت.»

او همچنین گفت: «کسانی که ما را در لبنان به جنگ کشاندند، اکنون ما را به خاطر تصمیم به مذاکره سرزنش می‌کنند... کاری که ما انجام می‌دهیم خیانت نیست. در واقع خیانت را کسانی مرتکب می‌شوند که کشور خود را برای پیشبرد منافع خارجی وارد جنگ می‌کنند.»

ساعاتی پیش‌تر، نعیم قاسم رهبر حزب‌الله گفت‌وگوهای مستقیم برنامه‌ریزی‌شده لبنان با اسرائیل را رد کرده و آن را «گناهی بزرگ» خواند که لبنان را بی‌ثبات خواهد کرد.
@dw_farsi

14:52:04
🔸 مرتس: تمام یک ملت توسط رهبری ایران تحقیر می‌شود

فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان از حزب دموکرات مسیحی، می‌گوید که باور ندارد ایالات متحده بتواند به‌سرعت به جنگ در ایران پایان دهد.
او روز دوشنبه، ۲۷ آوریل (۶ اردیبهشت) در گفت‌وگو با دانش‌آموزان در شهر مارسبِرگ در منطقه زاورلند آلمان، گفت علت بدبینی‌اش این است که "به‌نظر می‌رسد ایرانی‌ها قوی‌تر از آن چیزی هستند که تصور می‌شد، و آمریکایی‌ها هم ظاهراً در مذاکرات راهبرد واقعاً قانع‌کننده‌ای ندارند".

مرتس افزود: «مشکل در چنین مناقشاتی روندهای پس از شروع است، زیرا فقط ورود به آن مهم نیست، بلکه باید بتوان از آن خارج هم شد. ما این را به‌طور دردناکی در افغانستان طی ۲۰ سال دیدیم. در عراق هم همین‌طور.»

مرتس در اوایل مارس و در هفته اول جنگ از جمله در جریان دیدار از آمریکا، نگاه مثبتی به نتیجه‌بخش‌بودن اقدام نظامی مشترک آمریکا و اسرائیل داشت. او آن زمان در پاسخ به پرسشی در باره موجه یا ناموجه بودن جنگ گفت که هم دولت آمریکا و هم اسرائیل برای این اقدام دلایل موجهی داشته‌اند. 

صدراعظم آلمان در توضیح این دلایل افزود: «ایران در آستانه دستیابی به سلاح هسته‌ای قرار داشت. هم سیستم‌های پرتاب موشک و هم مواد غنی‌شده به شکلی قابل اثبات موجودند؛ شاید تنها چند هفته تا مونتاژ سامانه‌های تسلیحات هسته‌ای فاصله بود. از این رو، از پس دهه‌ها مذاکره، برای مداخله توجیهی وجود دارد.»

روند جنگ، ابهام در اهداف آن و "فقدان یک راهبرد خروج" به علاوه پیامدها و هزینه‌های سنگین بستن تنگه هرمز توسط ایران برای اقتصاد و تامین انرژی جهان به تدریج مرتس را نسبت به تداوم درگیری بدبین کرد.

او روز ۲۷ مارس در یک سخنرانی در همایشی با دعوت روزنامه فرانکفورتر آلگماینه بدبینی شدید خود را نسبت به تداوم جنگ ابراز کرد و با مقایسه این درگیری با حملات سال گذشته به تاسیسات هسته‌ای جمهوری اسلامی، گفت که آنچه اکنون در جریان است، چه با هدف اعلام‌شده تغییر حکومت و چه بدون آن، به مرحله‌ای رسیده که برای همه بازیگران خطرناک است.

مرتس در آن همایش با انتقاد از عملکرد دونالد ترامپ گفت، کاری که رئیس جمهور آمریکا در حال حاضر انجام می‌دهد، کاهش تنش و تلاش برای رسیدن به یک راه‌حل مسالمت‌آمیز نیست، بلکه تشدید گسترده تنش با نتیجه‌ای نامشخص است: «من مطمئن نیستم که کاری که اسرائیل و آمریکا انجام می‌دهند، واقعا به موفقیت و تغییر رژيم منجر شود... شخصاَ قانع نشده‌ام که این جنگ به امنیت اسرائیل کمک کند.»

این انتقادها با فعال‌ترشدن آلمان در زمینه حل بحران، چه به لحاظ سیاسی و چه به لحاظ آمادگی برای مشارکت در تامین نظمی بین‌المللی در تنگه هرمز پس از پایان درگیری‌ها، همراه شد. 

در همین رابطه روز ۹ آوریل (۲۰ فروردین) اعلام شد که برلین پس از "دوره‌ای طولانی از سکوت" که "دلایل جدی" پشت آن وجود داشت، گفت‌وگوهای مستقیم با تهران را از سر می‌گیرد. مرتس این اقدام را در هماهنگی با آمریکا و شرکای اروپایی آلمان اعلام و هدف از آن را کمک به موفقیت مذاکرات پیش‌روی ایران و آمریکا در پاکستان عنوان کرد.

در اجلاس اخیر سران اتحادیه اروپا در قبرس نیز آلمان از ایده کاهش تحریم‌های ایران در صورت انعطاف و همکاری جمهوری اسلامی در زمینه بازگشایی تنگه هرمز و پایان دادن به برنامه هسته‌ای خود و نیز عدم اقدام علیه امنیت اسرائیل خبر داد.

صدراعظم آلمان در جریان دیدار امروزش با دانش‌آموزان نیز ضمن انتقاد از آمریکا، گفت که آن‌ها "کاملاً بدون هرگونه راهبردی" وارد جنگ با ایران شده‌اند و به همین دلیل، پایان دادن به این درگیری اکنون دشوارتر شده است. 

به گفته رئیس دستگاه اجرایی آلمان، مشکل از این جهت هم هست که "به‌ویژه به‌نظر می‌رسد ایرانی‌ها بسیار ماهرانه مذاکره می‌کنند یا حتی ماهرانه از مذاکره خودداری می‌کنند". او گفت: «در اینجا کل یک ملت (آمریکا) توسط رهبری ایران، به‌ویژه توسط به اصطلاح "سپاه پاسداران انقلاب" تحقیر می‌شود.»
@dw_farsi

15:06:54
🔸 وزیر ارتباطات: کمترین تاب‌آوری مردم نه در حوزه آب و نان، بلکه مربوط به اینترنت است

قطع اینترنت ایران اکنون پس از ۱۳۹۲ ساعت وارد روز ۵۹ام خود شده است. این تقریباً کامل‌ترین حالت قطعی اینترنت در جهان است.
نت‌بلاکس، نهاد مستقل بین‌المللی که وضعیت اینترنت در کشورهای مختلف جهان را پایش و گزارش می‌کند، ضمن اعلام خبر فوق می‌گوید که این قطعی ادامه‌دار همچنان نوعی «پرده تاریکی دیجیتال» بر روی نقض حقوق بشر در داخل کشور ایجاد کرده است.

همزمان وزارت ارتباطات ایران ویدئویی از دیدار ستار هاشمی، وزیر ارتباطات ایران، در جریان دیدار با وزیر علوم منتشر کرده که در آن می‌گوید: «برخی فکر می‌کنند در کشور نیازی به‌اینترنت نداریم! البته که حرف بی‌راهی است و بعد از هزینه مضاعفی که روی سرمایهٔ اجتماعی نظام ایجاد می‌کند، آخرش باز می‌شود، چون اصلا غیر از این نمی‌شود... ما شبانه‌روز در تلاشیم تا اینترنت برگردد و عادلانه و باکیفیت در اختیار آحاد مردم قرار گیرد.»

هاشمی نمی‌گوید که این "بعضی" چه کسانی هستند و آیا قدرت آنهاست که اجازه رفع انسداد از اینترنت را نمی‌دهد یا نیروهای دیگری دست اندرکارند.
@dw_farsi

15:19:49
🔸 نابرابری در توزیع ثروت زیر ذره‌بین افکار عمومی آلمان

طبق برآورد مؤسسه افکارسنجی "اینفراتست دیماپ" که به سفارش کانال اول تلویزیونی آلمان (ARD) زیر عنوان "نظر تو مهم است" انجام گرفته، ۸۶ درصد از پاسخ‌دهندگان در شمال آلمان توزیع ثروت در این کشور را ناعادلانه می‌دانند و فقط ۱۱ درصد آن را عادلانه توصیف کرده‌اند. سه درصد بقیه نیز یا گفته‌اند نمی‌دانیم و یا از پاسخ خودداری کرده‌اند.

این برداشت در نظرسنجی تکمیلی شبکه رسانه‌ای عمومی منطقه شمال آلمان (NDR) نیز به وضوح دیده می‌شود. همان‌گونه که یکی از پاسخ‌دهندگان به این نظرسنجی تکمیلی گفته است: «شکاف میان فقیر و غنی بیش از پیش عمیق‌تر می‌شود. تعداد کمتری، ثروت بیشتری در اختیار دارند، در حالی که بسیاری به سختی از پس هزینه‌های زندگی برمی‌آیند.»

مؤسسه اینفراتست دیماپ برای نظرسنجی خود ۲۰۸۴ نفر را مورد پرسش قرار داده و نتایج را به شکل جداگانه برای شمال آلمان نیز تحلیل کرده است. این نظرسنجی به صورت تلفنی و آنلاین در فاصله ۷ تا ۱۴ آوریل انجام شده است.

این برداشت از نابرابری، با داده‌های ساختاری اقتصاد آلمان نیز همخوانی دارد. بر اساس گزارش‌های رسمی، مانند داده‌های اداره فدرال آمار آلمان، بخش قابل‌توجهی از ثروت در این کشور در اختیار اقلیت کوچکی از جمعیت قرار دارد، در حالی که بخش بزرگی از خانوارها یا فاقد دارایی قابل توجه‌اند یا تنها به درآمدهای جاری متکی هستند.

همچنین شاخص‌های نابرابری مانند ضریب جینی در سال‌های اخیر نشان می‌دهند که فاصله میان طبقات اجتماعی، به‌ویژه پس از شوک‌های تورمی و افزایش هزینه انرژی، بیشتر احساس می‌شود.

در نظرسنجی مزبور، وقتی پای این پرسش به میان می‌آید که چه کسانی باید سهم بیشتری در تأمین منافع عمومی بپردازند، نظرها روشن است: ۶۸ درصد از پاسخ‌دهندگان از مالیات بر دارایی حمایت می‌کنند، در حالی که ۲۶ درصد با آن مخالف‌اند.

همچنین دو سوم شرکت‌کنندگان خواهان افزایش مالیات بر ارث‌های کلان هستند. یکی از آنها از جمله می‌گوید: «به نظر من، مالیات بر دارایی و افزایش مالیات بر ارث فشار محسوسی بر ثروتمندان وارد نمی‌آورد، اما می‌تواند منابع مالی زیادی برای منافع عمومی فراهم کند.»

بحث مالیات بر دارایی در آلمان سال‌هاست که موضوعی مناقشه‌برانگیز است. این مالیات در دهه ۱۹۹۰ عملاً کنار گذاشته شد، اما در سال‌های اخیر، با افزایش نابرابری و فشار بر بودجه‌های عمومی، دوباره به دستور کار سیاسی بازگشته است.

احزاب چپ و بخشی از اقتصاددانان بر این باورند که چنین مالیاتی می‌تواند به عدالت در توزیع مجدد ثروت کمک کند، در حالی که مخالفان نسبت به پیامدهای آن برای سرمایه‌گذاری و رقابت‌پذیری هشدار می‌دهند.

در نظرسنجی اینفراتست دیماپ، اکثریت بزرگی با کاهش خدمات اجتماعی مخالفت کرده‌اند. ۸۱ درصد نمی‌خواهند بیمه مراقبت‌های پزشکی کاهش بیابد، ۷۸ درصد با کاهش حقوق بازنشستگی مخالف‌اند و ۷۴ درصد نیز مخالف کاهش بیمه درمانی هستند.

در مورد بیمه بیکاری، دیدگاه‌ها تفاوت بیشتری دارد. با این حال، ۵۵ درصد از پاسخ‌دهندگان همچنان با کاهش‌ها در این حوزه مخالف‌اند. یکی از آنها گفته است: «دولت نباید در حوزه‌هایی مانند سلامت، بیماری، پیشگیری، مشارکت اجتماعی و بازنشستگی صرفه‌جویی کند. این‌ها ستون‌های اساسی یک جامعه کارآمد هستند.»

این نتایج در شرایطی منتشر می‌شود که نظام‌های رفاهی در آلمان با فشارهای فزاینده‌ای روبه‌رو هستند. افزایش جمعیت سالمند، کاهش نیروی کار و هزینه‌های بالای سلامت، دولت را با چالش تأمین مالی پایدار این سیستم‌ها مواجه کرده است.

در عین حال، تجربه بحران‌های اخیر، از همه‌گیری کرونا تا پیامد جنگ‌هایی مانند جنگ روسیه علیه اوکراین و جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران، و نیز تورم، اهمیت این شبکه‌های حمایتی را برای بخش بزرگی از جامعه برجسته‌تر کرده است.
@dw_farsi

15:58:04
🔸 بحرین تابعیت ۶۹ نفر را به دلیل حمایت از ایران در جنگ لغو کرد

وزارت کشور بحرین اعلام کرد که تابعیت ۶۹ نفر را به این دلیل که "با اقدامات خصمانه و جنایتکارانه ایران ابراز همدردی و حمایت کرده‌اند" لغو کرده است. 

همچنین تأکید شده که این اقدام شامل اعضای خانواده افرادی نیز می‌شود که به چنین اتهاماتی متهم شده‌اند.

بحرین از جمله کشورهای منطقه است که در طول جنگ ۴۰ روزه میان آمریکا و اسرائیل با ایران که با حملات ایران به کشورهای منطقه نیز همراه شد، اطلاعات مربوط به این حملات را به‌شدت کنترل و افرادی را که این حملات را فیلم‌برداری کرده‌ بودند، چه شهروندان و چه خارجی‌ها، بازداشت کرد. گرچه خاندان حاکم بر بحرین سنی است، ولی اکثریت جمعیت آن شیعه هستند و  این کشور در آغاز درگیری‌ها شاهد تظاهراتی در حمایت از ایران بود.

مقامات، معترضان و افرادی را که اعتراضات را فیلم‌برداری کرده بودند، به‌طور گسترده بازداشت کردند و ده‌ها نفر را به اتهام استفاده نادرست از شبکه‌های اجتماعی، تحریک به نفرت یا خیانت محاکمه کردند؛ جرمی که می‌تواند مجازات اعدام داشته باشد.
@dw_farsi

16:43:33
🔸 انتقاد منوچهر بختیاری از "پروژه‌های مصنوعی و عملیات فریب برای آزادی ایران"

منوچهر بختیاری، پدر پویا بختیاری، از جان‌باختگان اعتراضات آبان ۹۸ که از حامیان و فعالان گرایش پادشاهی‌خواهی است در نامه‌ای از زندان هرمزگان نسبت به عملکرد شاهزاده رضا پهلوی انتقادهایی را مطرح کرده است.

بختیاری با طرح این موضوع که "مسیر مبارزه را با هزینه‌های سنگین شخصی طی کرده" و "هفت سال زندان و شکنجه، انفرادی و از دست دادن زندگی و خانواده‌" را متحمل شده، هدف خود را "ادامه مبارزه برای آزادی ایران" و "بازگشت نهاد شاهنشاهی" و "حاکمیت مردم" عنوان کرده و از این موضع انتقاداتش را به رضا پهلوی مطرح می‌کند.

او ضمن طرح یک اتهام خطاب به رضا پهلوی می‌گوید: «در میان مدعیان پادشاهی‌خواهی، این شما هستید که بیش از همه به آنچه سوگند خوردید و به نهاد شاهنشاهی پشت کرده‌اید.»
@dw_farsi

17:55:52
🎥 گلایه شاهزاده رضا پهلوی از خبرنگاران؛ چرا درباره اعدام‌ها سوالی نشد؟

پس از نشست خبری شاهزاده رضا پهلوی با خبرنگاران در برلین، که روز پنج‌شنبه سوم اردیبهشت برگزار شد، او و کامران خوانساری‌نیا، رئیس دفترش، در حاشیه این نشست از مطرح نشدن پرسش‌هایی درباره قتل‌عام بیش از ۴۰ هزار نفر و همچنین نپرداختن به موضوع اعدام زندانیان سیاسی گلایه کردند.
@dw_farsi
