
06:23:03
🔶 تانکرترکرز: نفتکش ایرانی از مسیرهای تحت نظارت آمریکا عبور کرد

"تانکرترکرز"، شرکت ردیابی حرکت کشتی‌های نفتکش بامداد یکشنبه ۱۳ اردیبهشت (۲۳ مه) در شبکه ایکس (توییتر سابق) گزارش داد که یک نفتکش غول‌پیکر متعلق به "شرکت ملی نفتکش ایران" در حال حمل بیش از ۱.۹ میلیون بشکه نفت خام به ارزش حدود ۲۲۰ میلیون دلار بوده است.

بر اساس این گزارش، این نفتکش موفق شده از رصد نیروی دریایی ایالات متحده عبور کند و توانسته مسیر خود را تا شرق دور ادامه دهد و به مقصد برسد.

نام این نفتکش "هیوج" است که آخرین‌بار بیش از یک هفته پیش در نزدیکی سریلانکا مشاهده شده بود.

طبق داده‌های تانکرترکرز این نفتکش در حال حاضر از تنگه لومبوک در اندونزی به سمت مجمع‌الجزایر ریائو حرکت می‌کند. هیوج از ۲۰ مارس ۲۰۲۶ و پس از ترک تنگه مالاگا در مسیر ایران، هیچ سیگنالی در "سامانه شناسایی خودکار" ارسال نکرده است.

مقام‌های آمریکا و سنتکام درباره این گزارش شرکت تانکرترکرز هنوز اظهار نطر نکرده‌اند.

عبور این نفتکش در حالی گزارش شده است که همایون فلکشاهی، کارشناس ارشد شرکت داده‌پردازی نفت و کالا، کپلر  (Kpler)  به دویچه وله فارسی گفته بود که "تا کنون هیچ نفتکشی موفق به عبور از این محدوده نشده و به همین دلیل کشتی‌ها در نزدیکی چابهار نگه‌داری می‌شوند تا در صورت باز شدن مسیر سریع‌تر وارد بازار شوند".

فلکشاهی افزوده بود که این فشارها بسیار مؤثر بوده و در صورت تداوم، می‌تواند طی حدود دو ماه آینده درآمد نفتی ایران را به صفر برساند.
@dw_farsi

06:25:27
🔶 ترامپ: طرح ایران را بررسی می‌کنم ولی فکر نمی‌کنم قابل قبول باشد

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا بامداد یکشنبه ۳ مه (۱۳ اردیبهشت) در شبکه  اجتماعی خود، "تروت سوشال" نوشت، طرح جدیدی را که از سوی ایران ارسال شده بزودی بررسی خواهد کرد، اما تصور نمی‌کند قابل قبول باشد.

رئیس جمهور آمریکا در ادامه تاکید کرده است که ایران هنوز بهای کافی برای اقداماتی که طی ۴۷ سال گذشته "علیه بشریت و جامعه جهانی" انجام داده، پرداخت نکرده است.

دونالد ترامپ همچنین پیش از سوار شدن به هواپیما به مقصد میامی در وست‌پالم‌بیچ فلوریدا، درباره پیشنهاد ایران به خبرنگاران گفت که در جریان چارچوب کلی توافق گذاشته شد، اما قرار شده است که متن را هم بررسی کند.

پیش‌تر رسانه‌های دولتی ایران گزارش داده بودند که جمهوری اسلامی متن تازه‌ترین پیشنهاد مذاکره‌ای خود را از طریق پاکستان، به عنوان میانجی گفت‌وگوها با ایالات متحده، به واشنگتن منتقل کرده است. هنوز روشن نیست این پیشنهاد تازه دقیقا چه مفادی دارد.

کاظم غریب‌آبادی، معاون وزیر خارجه جمهوری اسلامی روز شنبه (۲ مه (۱۲ اردیبهشت) در دیدار با شماری از سفرای کشورهای خارجی در تهران گفت: «ایران طرح خود را با هدف خاتمه دائمی جنگ تحمیلی، به پاکستان به‌عنوان میانجی ارائه کرده و اکنون توپ در زمین آمریکا است که راه دیپلماسی یا تداوم رویکرد مبتنی بر تقابل را برگزیند.»

دونالد ترامپ اما روز شنبه ۱۲ اردیبهشت هم در واکنش به تازه‌ترین پیشنهاد جمهوری اسلامی برای دستیابی به توافقی دائمی که به جنگ پایان دهد گفته بود که او  از این پیشنهاد "راضی نیست".
@dw_farsi

07:04:32
🔶 ترامپ می‌گوید اگر ایران "بدرفتاری کند" ممکن است دوباره حمله شود

دونالد ترامپ رئیس جمهور آمریکا روز شنبه ۱۲ اردیبهشت (۲ مه) در گفت‌وگو با خبرنگاران اعلام کرد که در صورت "رفتار نامناسب" از سوی ایران، احتمال صدور دستور حملات نظامی جدید وجود دارد.

او در پاسخ به پرسشی درباره احتمال حملات تازه گفت: «اگر آن‌ها بدرفتاری کنند یا کار بدی انجام دهند اما فعلا باید دید. این یک احتمال است که قطعا می‌تواند رخ دهد.»

همچنین گزارش شده است که دونالد ترامپ روز پنج‌شنبه ۳۰ آوریل از سوی برد کوپر، فرمانده سنتکام در جریان طرح‌های جدید برای حملات نظامی احتمالی علیه ایران قرار گرفته است. کوپر پس از این جلسه به منطقه اعزام شد و روز شنبه با نیروهای نظامی مستقر بر ناو "یو‌اس‌اس تریپولی" در دریای عرب دیدار کرد.

پایگاه خبری "آکسیوس" صبح روز یکشنبه ۲۳ اردیبهشت (۳ مه) گزارش داد اظهارات ترامپ در حالی بیان شده است که آمریکا و ایران همچنان در حال تبادل پیش‌نویس‌های یک چارچوب توافق برای پایان درگیری‌ها هستند، هرچند گزینه نظامی نیز همچنان روی میز باقی مانده است.

آکسیوس نوشته است ایران اخیرا یک طرح ۱۴ بندی جدید ارائه کرده که شامل مهلت یک‌ماهه برای مذاکره درباره بازگشایی تنگه هرمز و پایان محاصره دریایی آمریکا است. پس از آن نیز مرحله دوم مذاکرات برای توافق درباره برنامه هسته‌ای ایران پیش‌بینی شده است.

ترامپ در واکنش به این طرح اعلام کرده این پیشنهاد را بررسی خواهد کرد، اما او در شبکه اجتماعی خود "تروث سوشال" تاکید کرده که بعید می‌داند این طرح قابل قبول باشد. به گفته او جمهوری اسلامی هنوز "هزینه کافی" برای اقدامات ۴۷ ساله خود "علیه بشریت و جامعه جهانی" نپرداخته است.
@dw_farsi

07:40:14
🔶 واکنش ناهید شیرپیشه به حملات لفظی علیه خانواده بختیاری

ناهید شیرپیشه، مادر پویا بختیاری از کشته‌شدگان اعتراضات آبان ۱۳۹۸ روز شنبه ۱۲ اریبهشت (۲ مه) در یک پیام ویدئویی از پیام صوتی منوچهر بختیاری حمایت کرد.

در این ویدئو ناهید شیرپیشه از هتاکی به خانواده خود انتقاد و از "پیام صوتی" همسرش دفاع کرد و گفت: «او تنها یک پرسش ساده کرده و دنبال جوابش هست، آیا پرسش جرم است؟»

ناهید شیرپیشه در کنار تخت پسرش این پیام ویدئوئی را ضبط کرده و می‌گوید: «ما اینجا خون دادیم، جان دادیم، سه سال و نیم من حبس کشیدم، پدر پویا هنوز در حبس است، عموی پویا در حبس است، دایی پویا در حبس است. ما هنوز داریم برای آزادی ایران تاوان پس می‌دهیم ما برای آزادی ایران هنوز که هنوز است تحمل می‌کنیم و شما حتی نمی‌توانید یک لحظه آن را تحمل کنید. سه سال و نیم یک مادر داغدار در زندان انفرادی بوده آیا شما می‌توانید حتی یک روز در زندان بمانید. اما همه این‌ها را تحمل کرده‌ایم تا آرمان پویا و پویاها محقق شود.»

منوچهر بختیاری که خود از حامیان جریان پادشاهی‌خواهی است، اخیرا در فایل صوتی از زندان هرمزگان از عملکرد رضا پهلوی انتقاد کرده بود.
او گفت که رضا پهلوی "صرفا به دیدگاه‌های اطرافیان خود توجه دارد"؛ افرادی که به گفته او، به "دنبال سهم‌خواهی و کسب قدرت" هستند و اهداف خود را در قالب آنچه "دفترچه گذار" خوانده می‌شود، با استفاده از نام و جایگاه او به جامعه تحمیل می‌کنند، بدون آنکه هزینه‌ای در مسیر مبارزه برای آزادی ایران پرداخت کرده باشند.

بختیاری همچنین اشاره به "۱۵۰ هزار نیروی ریزشی" از درون حاکمیت جمهوری اسلامی یا تشکیل "ارتش گارد جاویدان" را نمونه‌هایی از "وعده‌های بی‌پشتوانه" و "عملیات فریب" از سوی پسر ارشد آخرین پادشاه ایران توصیف کرده است.

فایل صوتی منوچهر بختیاری موجی از انتقاد طرفداران رضا پهلوی را به دنبال داشت.

ایرج مصداقی، فعال سیاسی و از مدافعان برنامه‌های رضا پهلوی در گفت‌وگو با دویچه وله با اشاره به انتقادهای منوچهر بختیاری پاسخ داد: «ایشان و همه کسانی مثل ایشان که فرزند خود را از دست داده‌اند، تحت ظلم و فشار زیادی بوده‌اند و رنج بسیاری برده‌اند، اما این موضوع مشروعیت نمی‌دهد که ناگهان به‌عنوان استراتژیست، تحلیل‌گر سیاسی، حقوقی و متخصص همه امور درباره همه چیز اظهارنظر کنند.»

خانم شیرپیشه در بخشی از ویدیوی خود با انتقاد از برخی اظهارات گفته است نباید از خون جان‌باختگان سوءاستفاده شود. او تأکید کرده در حالی که خانواده‌ها در ایران داغدار هستند، برخی سخنان مطرح‌شده از خارج کشور را "مشمئزکننده" می‌داند.

این مادر دادخواه همچنین گفت، "جان‌باختگانی مانند پویا یک‌بار کشته شده‌اند، اما این نوع اظهارات باعث رنج دوباره خانواده‌ها می‌شود و از دیگران خواسته پیش از صحبت کردن بیشتر فکر کنند".
@dw_farsi

07:53:58
📸 عکس روز: اعتراض به خاموشی اینترنت در ایران

روز شنبه ۲ مه (۱۲ اریبهشت) تجمعی در شهر فرانکفورت به دعوت گروه‌ها و نهادهای مخالف جمهوری اسلامی برگزار شد. شرکت‌کنندگان در این گردهمایی از جمله خواهان پایان قطع اینترنت در ایران شدند؛ طولانی‌ترین خاموشی تاریخ اینترنت که اکنون ۶۵ روز از آغاز آن می‌گذرد و نه تنها مانع دسترسی آزاد مردم ایران به اطلاعات شده، بلکه گذران زندگی آنان به لحاظ معیشتی را بسیار دشوار کرده است.
@dw_farsi

08:46:10
🎥 لبنان؛ تولد در آوارگی

یک نوزاد دختر نخستین روزهای زندگی خود را در یک اردوگاه آوارگان در بیروت تجربه می‌کند؛ در شرایطی که درگیری بین ارتش اسرائیل و حزب‌الله در جنوب لبنان با وجود تمدید آتش‌بس پایان نیافته است.
@dw_farsi

08:49:10
🔶 تشدید سرکوب رسانه‌ای و خلاء اطلاعاتی در ایران در پی جنگ

🔻گزارشی از دانیال عمری

برای بسیاری از روزنامه‌نگاران در ایران، حقیقت بیش از گذشته به موضوعی امنیتی تبدیل شده است. در کشوری که سال‌هاست یکی از بسته‌ترین فضاهای رسانه‌ای جهان را دارد، جنگ اخیر با اسرائیل و آمریکا، به گفته خبرنگاران و نهادهای ناظر، شرایط را به مرحله‌ای خطرناک‌تر رسانده است؛ مرحله‌ای که در آن نه فقط دسترسی به اطلاعات محدودتر شده، بلکه هزینه انتشار هر روایت مستقل نیز به‌مراتب بالاتر رفته است.

ایران از سال‌ها پیش در رده‌بندی‌های جهانی آزادی رسانه، در پایین‌ترین جایگاه‌ها قرار داشته است. بر اساس شاخص آزادی مطبوعات سال ۲۰۲۶ سازمان گزارشگران بدون مرز، ایران در رتبه ۱۷۷ از میان ۱۸۰ کشور قرار گرفته؛ جایگاهی که حتی پایین‌تر از افغانستانِ عنوان شده است؛ کشوری که تحت حاکمیت اسلامگرایان طالبان است.

اما آنچه روزنامه‌نگاران و نهادهای مدافع آزادی رسانه توصیف می‌کنند، فقط ادامه همان وضعیت پیشین نیست، بلکه تشدید الگوی قدیمی در شرایط جنگی است. مقام‌های جمهوری اسلامی پیش‌تر نیز در بزنگاه‌های سیاسی و امنیتی، تلاش کرده‌اند روایت عمومی را تحت کنترل بگیرند، اما به گفته خبرنگاران داخل کشور، شرایط جنگی این کنترل را شدیدتر و سازمان‌یافته‌تر کرده است.
@dw_farsi

09:00:02
📸 کاریکاتور هفته

غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، در هفته‌های اخیر بار دیگر به یکی از صریح‌ترین مدافعان ماشین اعدام حکومت تبدیل شده است. او نه‌ تنها از قضات خواسته احکام را "سریع‌تر" صادر و اجرا کنند، بلکه در واکنش به اعتراض‌های جهانی گفته است: «دشمن می‌خواهد ما اعدام نکنیم. ما به این فشارها اعتنا نمی‌کنیم.« این موضع‌گیری‌ها در حالی مطرح می‌شود که موج تازه‌ای از اعدام‌ها و احکام مرگ در ایران نگرانی گسترده نهادهای حقوق بشری و افکار عمومی را برانگیخته و نام اژه‌ای را بیش از پیش با سرکوب قضایی و شتاب در اجرای مجازات مرگ گره زده است. این موضوع دستمایه مانا نیستانی برای کاریکاتور هفته بوده است.
@dw_farsi

09:11:16
🔶 محراب عبدالله‌زاده، زندانی سیاسی کرد در ارومیه اعدام شد

قوه قضاییه صبح روز یکشنبه ۱۳ خرداد (۳ مه) اعلام کرد "محراب عبدالله‌زاده" زندانی سیاسی کرد را که از سال ۱۴۰۱ در اعتراضات "زن، زندگی، آزادی" در ارومیه بازداشت شده بود اعدام شده است.

خبرگزاری میزان، وابسته به قوه قضائیه این زندانی‌ اعدام‌شده را از "عوامل اصلی در پرونده کشته‌شدن سید عباس فاطمیه، یکی از نیروهای حافظ امنیت"، معرفی کرده است.

بر اساس این گزارش، حادثه در جریان ناآرامی‌ها در یکی از مناطق شهرستان ارومیه رخ داد؛ جایی که "تجمع‌کنندگان اقدام به ایجاد راهبندان و تخریب اموال عمومی کرده بودند" و در این میان، سید عباس فاطمیه که به‌صورت داوطلبانه برای تأمین امنیت حضور داشت، مورد حمله قرار گرفته و جان خود را از دست داد".

اما روایت این زندانی سیاسی با آنچه که در گزارش قوه قضائیه آمده متفاوت است. 

محراب عبدالله‌زاده، پیش از اعدام خود در یک پیام صوتی از زندان مرکزی ارومیه تصریح کرد که در جریان اعتراضات سال ۱۴۰۱ بازداشت شده و اتهامات مطرح‌شده علیه او را نادرست و حاصل اعترافات تحت فشار و شکنجه می‌داند. او تاکید کرده بود که ۴۲ ماه در وضعیت انتظار اجرای حکم اعدام قرار دارد و این وضعیت را بسیار سخت و فرساینده توصیف کرده بود.

این زندانی سیاسی با بیان این‌که خود را بی‌گناه می‌داند، از مردم ایران و جامعه جهانی خواسته بود صدای او باشند و نسبت به وضعیتش بی‌اعتناء نباشند. او همچنین از نهادهای حقوق بشری انتقاد کرده و آن‌ها را به اقدام مؤثرتر در برابر احکام اعدام فراخوانده بود.

در بخش دیگری از این فایل صوتی او روند رسیدگی به پرونده‌اش را  "ناعادلانه" خوانده و گفته بود، "به دلیل کرد بودن مورد تبعیض قرار گرفته" است.

عبدالله‌زاده در پایان پیام صوتی خود از خانواده خود خواسته بود صدایش را به جهانیان برساند.
قوه قضاییه اعلام کرده است که در "پرونده مربوط به محراب عبدالله‌زاده"، دو متهم دیگر به دلیل شرایط سنی و "عدم احراز رشد عقلی"، به حبس و نگهداری در کانون اصلاح و تربیت محکوم شده‌اند.
@dw_farsi

09:17:02
🔶 رئیس کمیته نوبل نروژ خواستار انتقال فوری نرگس محمدی به تهران برای درمان شد

یورگن واتنه فریدنس، رئیس کمیته نوبل نروژ، روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت (۳ مه) از وخامت وضعیت جسمانی نرگس محمدی، برنده جایزه نوبل صلح، ابراز نگرانی کرد و خواستار "انتقال فوری" او به تهران شد.

رئیس کمیته نوبل نروژ در گفت‌وگو با خبرگزاری فرانسه گفته است نرگس محمدی باید فورا تحت مراقبت تیم پزشکی اختصاصی خود در تهران قرار گیرد و "بدون چنین درمانی، جان او همچنان در خطر خواهد بود".

مصطفی نیلی، وکیل نرگس محمدی، پیش از این در شبکه اجتماعی ایکس خبر داده بود که او به دلیل افت ناگهانی فشار خون در زندان زنجان بیهوش شده و با توصیه پزشکان زندان به‌صورت اورژانسی به بیمارستان منتقل و در بخش مراقبت‌های ویژه بستری شده است.

طبق گفته وکیل نرگس محمدی، کمیسیون پزشکی قانونی استان زنجان توقف یک‌ماهه اجرای حکم برای انجام روند درمان را توصیه کرده، اما این تصمیم منوط به تائید دادستانی تهران شده و هنوز اجرایی نشده است.

نرگس محمدی پیش‌تر در پرونده‌های متعدد قضایی به احکام سنگین از جمله حبس طولانی‌مدت، تبعید و مجازات‌های تکمیلی محکوم شده و تا کنون در مجموع با احکام متعددی روبه‌رو بوده است. او در سال ۲۰۲۳ جایزه نوبل صلح را به دلیل مبارزه برای حقوق بشر و آزادی دریافت کرد.
@dw_farsi

09:20:42
🔶 ارتش آلمان در پی جذب جوانان برای خدمت سربازی

دولت آلمان قصد دارد با استفاده از قانون جدید خدمت نظامی نیروی انسانی ارتش این کشور را تقویت کند. بخشی از این طرح شامل پرسش‌نامه‌هایی است که از ۱۵ ژانویه ۲۰۲۶ به این سو برای مردان و زنان ۱۸ ساله ارسال می‌شود.

اکنون یک سخنگوی ارتش آلمان در پاسخ به پرسش خبرگزاری کاتولیک آلمان (KNA) اعلام کرده که تا روز ۲۴ آوریل سال جاری، ۱۹۴ هزار مورد از این نامه‌ها فرستاده شده است. این اقدام بخشی از قانون نوسازی خدمت نظامی است که مجلس نمایندگان آلمان (بوندستاگ) در پایان سال گذشته به تصویب رساند.

این نامه‌ها که گیرنده را از طریق "کیوآر کد" به یک پرسش‌نامه آنلاین هدایت می‌کنند، قرار است به گفته مسئولان، راهنمایی‌های اولیه به جوانان ارائه دهند و در عین حال "آمادگی عملیاتی نیروی انسانی ارتش" آلمان را در بلندمدت تقویت کنند.

خدمت سربازی البته همچنان داوطلبانه باقی می‌ماند. با این حال، مردان موظف به پاسخ‌گویی به پرسش‌نامه هستند؛ زنان اما می‌توانند این کار را داوطلبانه انجام دهند.
@dw_farsi

09:34:21
🔶 حسین شریعتمداری خواستار بسته‌شدن تنگه باب‌المندب شد

حسین شریعتمداری، نماینده رهبر جمهوری اسلامی در روزنامه کیهان پیشنهاد کرده است که در پاسخ به اقدامات ایالات متحده، از جمله محاصره دریایی ایران و توقیف کشتی‌ها و محموله‌های آن‌ها، گذرگاه راهبردی باب‌المندب به روی کشتی‌های "کشورهای متخاصم" بسته شود.

او اقدام آمریکا را "تجاوز دریایی" توصیف کرده و تاکید کرده است که "چنین رفتارهایی نباید بدون پاسخ بماند".

شریعتمداری نوشته است: «تنگه باب‌المندب یکی از استراتژیک‌ترین تنگه‌های دنیاست و بستن آن به روی کشتی‌های حامل نفت و یا کالا برای کشورهای متخاصم و مصادره محموله و حتی شناورهای حامل محموله‌ها، اقدامی پذیرفته‌شده در عرف بین‌المللی است.»

شریعتمداری اشاره‌ای نکرده است که جمهوری اسلامی چگونه قصد دارد تنگه باب‌المندب را ببندد.

تنگه باب‌المندب دریای سرخ را به خلیج عدن و اقیانوس هند متصل می‌کند. این گذرگاه میان یمن در یک سو و جیبوتی و اریتره در سوی دیگر قرار دارد و یکی از مهم‌ترین مسیرهای اتصال آسیا به اروپا از طریق کانال سوئز به شمار می‌رود.
@dw_farsi

10:18:28
🔶 اسرائیل چندین فروند جنگنده‌های اف-۳۵ و اف-۱۵ از آمریکا می‌خرد

اسرائیل تصمیم گرفته است دو اسکادران دیگر از جنگنده‌های پیشرفته اف-۳۵‌ و اف-۱۵‌ را از ایالات متحده خریداری کند؛ اقدامی که به گفته وزارت دفاع این کشور بر اساس درس‌ها و تجریه‌های به‌دست‌آمده از جنگ اخیر با جمهوری اسلامی انجام شده است.

وزارت دفاع اسرائیل اعلام کرد قرار است یک اسکادران چهارم اف-۳۵‌ از شرکت "لاکهید مارتین" و یک اسکادران دوم اف-۱۵‌ از بوئینگ تأمین شود. مقام‌های دفاعی اسرائیل تاکید کرده‌اند که این جنگنده‌ها نقش محوری در توسعه بلندمدت توان نظامی و حفظ برتری هوایی این کشور خواهند داشت.

در حال حاضر اسرائیل ۴۸ فروند جت جنگنده اف-۳۵‌ در اختیار دارد، اما شمار این جنگنده‌ها در سال‌های آینده به ۱۰۰ فروند خواهد رسید.

نخستین سری از جنگنده‌های اف-۱۵‌ نیز قرار است از اوایل دهه ۲۰۳۰ تحویل داده شوند.

یسرائیل کاتس، وزیر دفاع اسرائیل اعلام کرده است که جنگ اخیر با ایران بار دیگر نقش "تعیین‌کننده" نیروی هوایی این کشور را نشان داده است. او بر لزوم تقویت توان نظامی برای حفظ برتری هوایی در دهه‌های آینده تاکید کرده است.

اف ۳۵ مدرنترین هواپیمای جنگی جهان شناخته می‌شود و شکل منحصر به فرد و پوشش بیرونی آن، شناسایی جت را برای رادار دشمن دشوار می‌کند.
@dw_farsi

11:25:21
🔶 دستگیری یک زوج ایرانی به اتهام اداره مدرسه غیرقانونی کودکان اسرائیلی در تایلند

پلیس تایلند به مدرسه‌ای در جزیره توریستی "کو فانگان" یورش برد که به طور غیرقانونی توسط یک زوج ایرانی و یک زن تایلندی برای آموزش کودکان اسرائیلی اداره می‌شده است.

بر اساس گزارش روزنامه "بانکوک پست" در این مدرسه ۸۹ کودک اسرائیلی در بازه سنی ۲ تا ۱۲ سال ثبت‌نام کرده بودند، در حالی که مجوز رسمی آن تنها برای نگهداری از ۱۸ کودک ۲ تا ۵ ساله صادر شده بود.

این مرکز آموزشی توسط یک زوج ایرانی به نام‌های آیدین و نَدیـن کیشی‌پور به همراه یک شهروند تایلندی اداره می‌شد.

در جریان عملیات پلیس هر سه نفر بازداشت شده و به اتهام "اداره غیرقانونی مدرسه"، "به‌کارگرفتن نیروی خارجی بدون مجوز کار" و "نقض قوانین حمایت از کودکان" تحت پیگرد قرار گرفته‌اند.

در این مدرسه حدود ۴۰ نیروی کار از میانمار و ۱۲ نفر از ملیت‌های دیگر نیز فعالیت داشته‌اند که بسیاری از این افراد مجوز کار نداشه‌اند.
@dw_farsi

11:56:50
🔶 گروه‌های مرتبط با ایران متهم به تلاش برای بی‌ثبات کردن سوریه

وزارت کشور سوریه ترور یک روحانی شیعه را که نزدیک به دولت تلقی می‌شده، نشانگر "تشدید خطرناک تنش‌‌ها" توصیف کرده است. این وزارتخانه افزوده است که با "نگرانی شدید" روند آنچه را که "تلاش‌های سیستماتیک" در روزهای اخیر برای ایجاد بی‌ثباتی، گسترش هرج‌ومرج و تضعیف صلح مدنی توصیف کرده، دنبال می‌کند.

روزنامه "شرق الاوسط" روز یکشنبه ۳ ماه مه (۱۳ اردیبهشت)، از قول یک منبع در دمشق نوشت این روحانی شیعه که جمعه گذشته کشته شد، شریک دولت سوریه در بازسازی "چشم‌انداز ثبات در جامعه شیعه" در این کشور محسوب می‌شد.

به گفته این منبع، این نقش می‌توانسته او را به هدفی برای هسته‌های مرتبط با "محور ایران" تبدیل کند که به گفته محافل نزدیک به دمشق، در پی سوءاستفاده از بی‌ثباتی از طریق جذب عوامل محلی هستند.

به گفته این روزنامه فرامنطقه‌ای جهان عرب، با این حال هیچ بیانیه رسمی سوریه این سناریو را تأیید نکرده و حمله مزبور می‌تواند توسط سلول‌های داعش یا طرف‌های دیگر نیز انجام شده باشد.

به گزارش تلویزیون دولتی سوریه، فرحان حسن المنصور، امام جماعت حرم حضرت زینب در جنوب دمشق، روز جمعه اول ماه مه (۱۱ اردیبهشت) بر اثر انفجار در یک خودروی بمب‌گذاری‌شده کشته شد.

وزارت کشور سوریه اعلام کرد این ترور در چارچوب "تشدید خطرناک" اقدامات تنش‌آمیز علیه چهره‌های مذهبی و اجتماعی با هدف دامن زدن به درگیری‌ها و اختلافات فرقه‌ای انجام گرفته است.

بیانیه این وزارتخانه که اواخر روز جمعه منتشر شد، با تأکید بر اینکه این "جنایت بدون مجازات نخواهد ماند"، اعلام کرد که تحقیقات برای روشن شدن ابعاد حادثه، شناسایی عاملان و اتخاذ اقدامات قانونی لازم آغاز شده است.

این وزارتخانه بار دیگر بر تعهد خود به حفاظت از شهروندان، حفظ امنیت عمومی و مقابله با هرگونه تلاش برای تضعیف ثبات تأکید کرده است.

شرق الاوسط به نقل از یک منبع در دمشق گفت ظاهراً بیانیه وزارت کشور سوریه این حمله را به عملیات اخیر برای برچیدن هسته‌های "تروریستی" مرتبط می‌داند.
@dw_farsi

11:57:22
🎥دفاع ترامپ از "محاصره دوستانه"؛ اقدام نظامی علیه ایران همچنان محتمل است

رئیس‌جمهور آمریکا در پاسخ به خبرنگاران تأکید کرد که اقدام نظامی مجدد علیه جمهوری اسلامی ایران همچنان "محتمل" است، اگر تهران "رفتار بدی کند". دونالد ترامپ همزمان از آن‌چه "محاصره‌ای دوستانه" خواند، دفاع کرد.
@dw_farsi

12:09:09
🔸 تشکیل پرونده قضایی در کیش برای کلیپ ساحلی تولیدشده با هوش مصنوعی

دادستان عمومی و انقلاب کیش از تشکیل پرونده قضایی در پی انتشار یک کلیپ "ناهنجار" تولیدشده با هوش مصنوعی در فضای مجازی خبر داد و اعلام کرد شناسایی و برخورد با عوامل تهیه و انتشار آن در دستور کار قرار گرفته است.

در این کلیپ که توسط برخی ابزارهای هوش مصنوعی تولید شده است، مردان و زنان در صحنه‌هایی ظاهر می‌شوند که در بسیاری کشورها از جمله جوامع غربی عادی تلقی می‌شود، اما از سوی مقامات قضایی "ناهنجار و مغایر با هنجارهای اجتماعی جمهوری اسلامی" تشخیص داده شده است.

دادستان کیش تهدید کرده است که تولید و انتشار چنین محتواهایی که با "هنجارهای اجتماعی و قوانین کشور مغایرت دارد" با "برخورد قاطع" دستگاه قضایی مواجه خواهد شد و افراد دخیل در این پرونده تحت پیگرد قرار می‌گیرند.

دستور پلمب یک کافه نیز صادر شده است که از این کلیپ برای اهداف تبلیغاتی استفاده کرده بود.
@dw_farsi

12:19:20
🔸 سپاه: آمریکا باید یک عملیات نظامی "غیرممکن" انجام دهد و یا یک "توافق بد" را بپذیرد

سپاه پاسداران انقلاب اسلامی با انتشار بیانیه‌ای اعلام کرد، ایالات متحده آمریکا در شرایطی است که یا باید یک عملیات نظامی "غیرممکن" انجام دهد یا  یک "توافق بد" با جمهوری اسلامی را بپذیرد.

سازمان اطلاعات سپاه در این بیانیه که روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت (۳ مه) از تلویزیون دولتی ایران پخش شد، آورده است: «ترامپ باید یکی از دو راه را انتخاب کند.»

در این بیانیه همچنین به آنچه "تغییر لحن" از سوی چین، روسیه و اروپا در قبال واشنگتن توصیف شده، اشاره گردیده و همچنین به آنچه "ضرب‌الاجل" ایران در خصوص محاصره دریایی آمریکا نامیده شده، استناد شده است.

این بیانیه در حالی منتشر شده است که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا بامداد یکشنبه در شبکه اجتماعی خود، "تروت سوشال" نوشت، طرح جدیدی را که از سوی ایران ارسال شده بزودی بررسی خواهد کرد اما تصور نمی‌کند قابل قبول باشد.

او در ادامه تاکید کرد، جمهوری اسلامی "هنوز بهای کافی برای اقداماتی که طی ۴۷ سال گذشته علیه بشریت و جامعه جهانی" انجام داده، پرداخت نکرده است".
@dw_farsi

12:33:25
🔸 نماینده حزب‌الله در پارلمان: نتیجه مذاکرات لبنان و اسرائیل را اجرا نمی‌کنیم

حسن فضل‌الله، نماینده حزب‌الله در پارلمان لبنان در مراسم بزرگداشت برای نیروهای کشته‌شده حزب‌الله تهدید کرد مذاکرات مستقیم میان لبنان و اسرائیل هر نتیجه‌ای هم که داشته باشد، این گروه آن را اجرا نخواهد کرد. 

نماینده حزب‌الله در پارلمان همچنین تاکید کرده است که این مذاکرات "به حزب‌الله مربوط نیست" و این گروه توانایی جلوگیری از تحقق اهداف این گفت‌وگوها را دارد. این نماینده حزب‌الله در پارلمان لبنان مذاکرات میان لینان و اسرائیل را عاملی برای تشدید اختلافات داخلی در لبنان دانسته است.

این اظهارات در حالی مطرح می‌شود که در هفته‌های اخیر نمایندگان لبنان و اسرائیل در واشنگتن چندین دیدار غیرمستقیم داشته‌اند؛ مذاکراتی که با مخالفت شدید حزب‌الله روبرو شده و دبیرکل این گروه آن را "گناهی بزرگ" توصیف کرده است.

با وجود آتش‌بس اعلام‌شده از ماه آوریل، حملات مرزی همچنان ادامه دارد و اسرائیل و حزب‌الله دست به عملیات و حملات متقابل زده‌اند.
@dw_farsi

12:50:28
🔸 روبیو پس از جدال ترامپ با پاپ، به واتیکان سفر خواهد کرد

بنا بر اعلام دو روزنامه ایتالیایی مارکو روبیو، وزیر امور خارجه ایالات متحده آمریکا قرار است در هفته جاری به واتیکان و ایتالیا سفر کند. 

این سفر چند هفته پس از آن صورت می‌گیرد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، با حمله به پاپ لئو در شبکه‌های اجتماعی، موجی از انتقادات را میان مسیحیان با گرایش‌های سیاسی مختلف برانگیخت.

دو روزنامه‌ ایتالیایی لا رپوبلیکا و کوریره دلا سرا، تنها خبر سفر روبیو به واتیکان و ایتالیا را منتشر کرده‌اند اما مشخص نیست در جریان این سفر وزیر امور خارجه ایالات متحده، شخصا با پاپ دیدار خواهد کرد یا نه.

تنها گمانه‌زنی شده است، روبیو در این سفر احتمالا با کاردینال پیترو پارولین، مقام ارشد دیپلماتیک واتیکان ملاقات می‌کند.

وزیر امور خارجه ایالات متحده آمریکا آخرین بار یک سال پیش در مه ۲۰۲۵ همراه با جی‌دی ونس، معاون رئیس‌جمهور این کشور با پاپ لئو چهاردهم دیدار کرده بود.
@dw_farsi

12:57:09
🔸 از اعترافات تلویزیونی تا بی‌قبری؛ نیم‌قرن اعدام سیاسی

🔻گزارشی از آتفه چهارمحالیان

جمهوری اسلامی نزدیک به نیم‌قرن است که با الگوها و سازوکارهایی مشابه، از اعدام سیاسی در برخورد با مخالفان استفاده کرده است؛ روندی که نهادهای حقوق بشری آن را بخشی از سازوکار ارعاب و کنترل اجتماعی دانسته‌اند و خانواده‌های بسیاری، پیامدهای آن را در زندگی خود زیسته‌اند. نشانه‌ها اغلب شبیه یکدیگر است: بازداشت‌های امنیتی، قطع ناگهانی ملاقات‌ها، بی‌خبری طولانی، شکنجه و اعترافات اجباری، دادرسی‌های غیرشفاف، انتقال‌های ناگهانی به سلول‌های اجرای حکم و در بسیاری موارد اجرای اعدام‌ها بدون اطلاع قبلی و بدون تحویل پیکرها.

این نشانه‌ها از ابتدای دهه شصت تا امروز در پرونده‌های مختلف تکرار شده‌اند؛ گاه تنها خبر پایان زندگی فرد، تحویل "ساک وسایل" او به خانواده بوده است. در سال‌های اخیر نیز گزارش‌های متعددی از قطع تماس‌ها، پخش اعترافات تلویزیونی و انتقال ناگهانی زندانیان به زندان‌هایی مانند قزل‌حصار منتشر شده است؛ نشانه‌هایی که خانواده‌ها آن‌ها را هشدار نزدیک شدن اجرای حکم می‌دانند. در ماه‌های اخیر، هم‌زمان با تشدید سرکوب‌ها پس از جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، صدور و اجرای احکام اعدام بار دیگر افزایش یافته است. بر اساس گزارش‌ها، از زمان آغاز جنگ ۲۱ نفر در ایران اعدام شده‌اند و طبق گزارش سازمان ملل بیش از ۴۰۰۰ نفر نیز در همین دوره با اتهام‌های امنیتی بازداشت شده‌اند.

مریم حسنی، دختر مهدی حسنی از زندانیان سیاسی اعدام‌شده در مرداد ۱۴۰۴، از بازماندگانی است که تجربه اعدام را کابوسی طولانی از بی‌خبری، انتظار و فروپاشی تدریجی زندگی می‌داند.

مریم می‌گوید: «همه‌چیز برای من و خانواده‌ام خیلی غیرقابل پیش‌بینی شروع شد، می‌‌توان گفت آغاز شکستن و فروپاشیدن ما ازهمان روز دستگیری بود؛ ما منتظر بازگشت بابا از سفر بودیم و می‌خواستیم به استقبالش برویم، اما او هرگز نرسید».

برای بسیاری خانواده‌ها در ایران بازداشت می‌تواند در فاصله‌ای کوتاه چند عضو را از یک خانواده بگیرد. بر اساس گزارش سازمان ملل حداقل ۱۶۳۹ اعدام در سال ۲۰۲۵ ثبت شده است، در حالی که برآورد نهادهای مدنی رقم واقعی را بیش از ۲۰۰۰ مورد می‌دانند.

منصوره بهکیش از مادران و خانواده‌های خاوران و از خانواده‌هایی است که زخم اعدام و کشته‌شدن اعضای نزدیک خانواده را در فاصله چند سال و به‌صورت پی‌درپی زیسته‌اند و چهار دهه است که دادخواه آن‌ها هستند. او از سال‌های ۱۳۶۰ تا ۱۳۶۷ شش نفر از اعضای خانواده‌اش را از دست داد؛ از جمله سیامک اسدیان، همسر خواهرش، که مهر ۱۳۶۰ در آمل کشته شد و نخستین مواجهه خانواده با سوگواری جمعی خانواده‌های کشته‌شدگان دههٔ شصت را رقم زد.

پیوند این تجربیات در روایت مرسده قائدی نیز دیده می‌شود؛ زندانی سیاسی دهه شصت که نزدیک به هشت سال حبس را تجربه کرده و دو برادر و همسر یکی از برادرانش را از دست داده است.

قائدی درباره زندگی بازماندگان پس از اعدام می‌گوید: «زندگی برای بازماندگان اعدام هرگز به گذشته شبیه نمی‌شود. گسستی عمیق به وجود می‌آید. ما به زندگی ادامه می‌دهیم، لبخند می‌زنیم و کنار دیگران هستیم، اما حقیقت این است که شادیِ پیشین دیگر وجود ندارد. چیزی در درون ما برای همیشه تغییر کرده است. مادرم همیشه می‌گفت نمی‌خواهد هیچ زن دیگری رنج او را زندگی کند؛ مادری که هر روزش با نگاه کردن به عکس فرزندان اعدام‌شده‌اش شروع می‌شود».

در کنار خانواده‌هایی که سرنوشت آن‌ها با اعدام گره خورده است، خانواده‌های بسیاری در انتظاری مداوم میان بیم و امید به سر می‌برند. به گزارش "سازمان حقوق بشر ایران" در ماه‌های اخیر دست‌کم ۴۴ معترض به اعدام محکوم شده‌اند و صدها نفر در معرض صدور حکم اعدام قرار دارند. روایت ژینو از وضعیت پدرش"رزگار بیگ‌زاده بابامیری" نمونه‌ای از این تعلیق است.

او می‌گوید: «این وضعیت بسیار فرساینده است. زندگی در شرایطی که ندانی قرار است چه شود، خودش نوعی شکنجه است. من سال‌هاست نمی‌توانم بگویم آرامش داشته‌ام یا خوشحال بوده‌ام. این اضطراب مداوم انسان را از درون فرسوده می‌کند و بر سلامت، خواب، ذهن، ظاهر و همه ابعاد زندگی تأثیر می‌گذارد. این رنج فقط مربوط به خود زندانی نیست؛ خانواده او هم هر روز همین فشار را تحمل می‌کنند. نزدیک به چهار سال گذشته و هنوز سرنوشت پدر من نامعلوم است. این سال‌ها فقط زمان از دست‌رفته نیست، بلکه سهمی از زندگی ما بوده که در نبود او سپری شده است. برادر کوچکم بخش بزرگی از کودکی‌اش را بدون پدر گذرانده است».

12:57:09
ژینو از احساسش پس از خواندن روایت شکنجه‌های پدرش می‌گوید: «چند هفته طول کشید تا بتوانم خودم را آماده کنم و آن بخش‌ها را بخوانم. در ابتدا فقط خبر کلی را خواندم و از خواندن جزئیات پرهیز می‌کردم. دانستن اینکه یکی از عزیزترین افراد زندگی‌ چنین رنجی را تحمل کرده و تو در برابر آن ناتوان بوده‌ای، بسیار دردناک است، برای من روایت واتربوردینگ "روش شکنجه که در آن به فرد حس می‌کند در حال خفه شدن است" بیش از هر چیز دیگری در ذهنم مانده است. هر بار که دوش می‌گیرم به یاد آن می‌افتم. چیزی به سادگی یک کار روزمره ناگهان تبدیل به یادآوری تجربه‌ای دردناک می‌شود.»

ژينو درباره اعترافات اجباری پدر و حکم اعدام پس از آن می‌گوید: «این فیلم برای ما بسیار ترسناک بود، چون دیده بودیم افراد پس از پخش چنین اعترافاتی با احکام سنگین یا حتی اعدام روبه‌رو شده‌اند. همان موقع فهمیدیم اوضاع چقدر جدی است، برای من واضح بود که آن حرف‌ها تحت فشار و شکنجه گرفته شده بود. بعد از آن وقتی خبر صدور حکم اعدام را شنیدم ذهنم کاملا قفل شد. نمی‌توانستم احساساتم را درست درک کنم یا حتی بفهمم چه واکنشی داشته باشم. ما تا پیش از آن برای آزادی او تلاش می‌کردیم، اما صدور حکم اعدام همه‌چیز را بدتر کرد. ناگهان موضوع دیگر فقط زندان نبود، آن دوره با شب‌های بی‌خوابی و اضطراب شدید همراه بود، ترس از تکرار آن شرایط توی ذهن ما همچنان هست؛ می‌دانیم ممکن است دوباره با همان فشارها روبه‌رو شویم و این خیلی سنگین است».
@dw_farsi

13:03:37
🔸 از اعترافات تلویزیونی تا بی‌قبری؛ نیم‌قرن اعدام سیاسی

🔻گزارشی از آتفه چهارمحالیان

جمهوری اسلامی نزدیک به نیم‌قرن است که با الگوها و سازوکارهایی مشابه، از اعدام سیاسی در برخورد با مخالفان استفاده کرده است؛ روندی که نهادهای حقوق بشری آن را بخشی از سازوکار ارعاب و کنترل اجتماعی دانسته‌اند و خانواده‌های بسیاری، پیامدهای آن را در زندگی خود زیسته‌اند. نشانه‌ها اغلب شبیه یکدیگر است: بازداشت‌های امنیتی، قطع ناگهانی ملاقات‌ها، بی‌خبری طولانی، شکنجه و اعترافات اجباری، دادرسی‌های غیرشفاف، انتقال‌های ناگهانی به سلول‌های اجرای حکم و در بسیاری موارد اجرای اعدام‌ها بدون اطلاع قبلی و بدون تحویل پیکرها.

این نشانه‌ها از ابتدای دهه شصت تا امروز در پرونده‌های مختلف تکرار شده‌اند؛ گاه تنها خبر پایان زندگی فرد، تحویل "ساک وسایل" او به خانواده بوده است. در سال‌های اخیر نیز گزارش‌های متعددی از قطع تماس‌ها، پخش اعترافات تلویزیونی و انتقال ناگهانی زندانیان به زندان‌هایی مانند قزل‌حصار منتشر شده است؛ نشانه‌هایی که خانواده‌ها آن‌ها را هشدار نزدیک شدن اجرای حکم می‌دانند. در ماه‌های اخیر، هم‌زمان با تشدید سرکوب‌ها پس از جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، صدور و اجرای احکام اعدام بار دیگر افزایش یافته است. بر اساس گزارش‌ها، از زمان آغاز جنگ ۲۱ نفر در ایران اعدام شده‌اند و طبق گزارش سازمان ملل بیش از ۴۰۰۰ نفر نیز در همین دوره با اتهام‌های امنیتی بازداشت شده‌اند.

مریم حسنی، دختر مهدی حسنی از زندانیان سیاسی اعدام‌شده در مرداد ۱۴۰۴، از بازماندگانی است که تجربه اعدام را کابوسی طولانی از بی‌خبری، انتظار و فروپاشی تدریجی زندگی می‌داند.

برای بسیاری خانواده‌ها در ایران بازداشت می‌تواند در فاصله‌ای کوتاه چند عضو را از یک خانواده بگیرد. بر اساس گزارش سازمان ملل حداقل ۱۶۳۹ اعدام در سال ۲۰۲۵ ثبت شده است، در حالی که برآورد نهادهای مدنی رقم واقعی را بیش از ۲۰۰۰ مورد می‌دانند.
@dw_farsi

13:43:15
🔸 دلار از مرز ۱۸۷ هزار تومان گذشت

قیمت دلار آمریکا که در روزهای اخیر روند صعودی مداومی را تجربه کرده بود، با عبور از مرز ۱۸۷ هزار تومان، رکورد تاریخی تازه‌ای بر جا گذاشت. 

به گزارش برخی رسانه‌های داخل ایران، در شرایطی که قیمت‌ها لحظه‌ای جابه‌جا می‌شوند، بسیاری از صرافی‌ها از فروش ارز امتناع کرده و بازار آزاد با آشفتگی بی‌سابقه‌ای روبه‌روست. 

در میانه آتش‌بس متزلزل میان ایران و آمریکا، کارشناسان نسبت به احتمال ورود دلار به کریدور ۲۰۰ هزار تومانی در روزهای آتی هشدار داده‌اند.

اقتصاد آنلاین دو سناریوی متضاد برای آینده نرخ دلار در بازار آزاد متصور شده و نوشته است: «با توجه به اینکه مسیر قیمت‌گذاری این ارز مستقیما به تحولات دیپلماتیک گره خورده است، در صورت انتشار اخبار مثبت مبنی بر پیشرفت در تعاملات و توافقات میان وزارت امور خارجه و طرف‌های مذاکره‌کننده، انتظار می‌رود شاهد کاهش چشمگیر نرخ دلار به کانال‌های زیر ۱۲۰ تا ۱۲۳ هزار تومان باشیم اما در مقابل، در صورت تداوم بن‌بست در مذاکرات و عدم تحقق انتظارات مثبت، بازار باید برای مواجهه با جهش قیمتی و رسیدن دلار به رقم ۲۰۰ هزار تومان آماده شود.»
@dw_farsi

14:12:02
🔸 ۶۵ روز قطعی اینترنت در ایران؛ اساتید دانشگاه نوبتی و در صف از اینترنت استفاده می‌کنند 

بنا به گفته رئیس دانشکده پزشکی دانشگاه علوم پزشکی تهران،" اساتید برای استفاده از امکانات ناچارند به‌صورت نوبتی و در صف از اینترنت استفاده کنند."

۶۵ روز از قطعی اینترنت در ایران می‌گذرد و هنوز چشم انداز روشنی برای وصل دوباره آن برای همه کاربران دیده نمی‌شود و در این وضعیت حالا هر روز ابعاد جدیدی از  مشکلات ناشی از این موضوع منتشر می‌شود.

علیرضا استقامتی، رئیس دانشکده پزشکی دانشگاه علوم پزشکی تهران با اشاره به مشکلات ناشی از محدودیت دسترسی به اینترنت به خبرگزاری ایسنا گفت: «در چند نقطه دانشگاه امکان استفاده از اینترنت فراهم است اما در خارج از دانشگاه، به‌ویژه در ساعات شب که بسیاری از فعالیت‌های علمی و آماده‌سازی سخنرانی‌ها و کلاس‌ها انجام می‌شود، دسترسی به اینترنت با اختلال مواجه است.»
@dw_farsi

14:24:24
🔸 تاکر کارلسن ترامپ را "گروگان" نتانیاهو خواند

تاکر کارلسن، مفسر سیاسی راست‌گرای آمریکایی، که از متحد دونالد ترامپ به منتقد او تبدیل شده است، در گفت‌وگویی مفصل با روزنامه "نیویورک تایمز" بار دیگر به شدت از رئیس جمهور ایالات متحده فاصله گرفت.

کارلسن در این گفت‌وگو مدعی شد که ترامپ "هیچ انتخابی" جز همراهی با اسرائیل در حمله به ایران نداشته است. او رئیس جمهور آمریکا را متهم کرد که "برده" و "گروگان" بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، و حامیان او در ایالات متحده است.

کارلسن گفت در دولت ترامپ کسی را ندیده که آشکارا خواهان جنگ باشد؛ در عوض، بسیاری یا از سر ترس عقب‌نشینی کرده‌اند یا تأثیر ترامپ بر اطرافیانش را دست‌کم گرفته‌اند.

به گفته او، ترامپ دارای قدرتی "هیپنوتیزم‌کننده" است. کارلسن گفت: «فکر می‌کنم احتمالاً واقعاً نوعی جادو باشد.» او افزود وقت‌گذرانی با ترامپ "مثل حشیش کشیدن" است.

تاکر کارلسن سال‌هاست که از تأثیرگذارترین صداها در جناح راست آمریکا به شمار می‌رود؛ چهره‌ای رسانه‌ای که انتقادهای خشم‌آلودش اغلب رنگ و بوی نمایشی محاسبه‌شده را دارند.

او به عنوان مجری در شبکه فاکس‌نیوز نقش مهمی در شکل‌دهی به فضای رسانه‌ای محافظه‌کاران داشت و پس از جدایی‌اش در سال ۲۰۲۳ از این شبکه، با برنامه‌های مستقل، به‌ویژه در قالب پادکست و یوتیوب، به مخاطبانی میلیونی دست یافت.

کارلسن نقطه عطف گسست خود از ترامپ را پست او در روز عید پاک درباره ایران دانسته است. ترامپ در آن پست تهدید کرده بود اگر ایران تنگه هرمز را باز نکند، این کشور "در جهنم زندگی خواهد کرد"؛ این نوشته با "الحمدلله" پایان یافته بود.

کارلسن این را "حمله به عیسی" و "یک جرم اخلاقی" توصیف کرده و گفته است تهدید به خشونت علیه غیرنظامیان و در عین حال تمسخر یک دین، غیرقابل تحمل است. به گفته کارلسن، نباید باورهای دیگران را به سخره گرفت، "چه یهودیت، چه مسیحیت یا اسلام."
@dw_farsi

14:50:38
🔶 اسرائیل درباره احتمال ازسرگیری جنگ در غزه تصمیم‌گیری می‌کند

کابینه امنیتی اسرائیل قرار است جلسه‌ای برگزار کند و درباره احتمال ازسرگیری جنگ در غزه تصمیم‌گیری کند. این جلسه در حالی تشکیل می‌شود که این کشور اعلام کرده به‌دنبال اقدامات مشخص و قابل‌راستی‌آزمایی در زمینه خلع سلاح حماس و تشکیل یک دولت تکنوکرات در غزه است.

بنا بر اعلام شبکه "کان" اسرائیل انتظار می‌رود، این گفت‌و‌گوها روز یکشنبه ۳ مه (۱۳ اردیبهشت) انجام شود. 

این تحولات پس از آن صورت می‌گیرد که بنا بر گزارش روزنامه سعودی الشرق الاوسط، حماس صبح روز گذشته پاسخ خود را به طرح "خلع سلاح" نماینده عالی‌رتبه هیئت صلح ارائه کرده است.

اما این پاسخ به‌معنای پذیرش کامل خلع سلاح نیست و شامل شروطی مانند آتش‌بس کامل، خروج کامل ارتش اسرائیل از غزه و تعیین جدول زمانی توافق‌شده بوده است. 

به همین دلیل، از نگاه اسرائیل این پاسخ هنوز برای ایجاد اطمینان درباره اجرای توافق کافی نیست و همین موضوع باعث شده گزینه ادامه یا ازسرگیری درگیری‌ها همچنان روی میز قرار داشته باشد.
@dw_farsi

15:10:00
🔶 الجزیره از افزایش پرواز هواپیماهای نظامی آمریکا به خاورمیانه خبر داد

ترافیک هوایی نظامی ایالات متحده آمریکا شاهد افزایش قابل‌توجهی بوده است که شامل هواپیماهای ترابری و سوخت‌رسانی هوایی می‌شود. 

الجزیره با اعلام این خبر نوشته است: «اپلیکیشن رهگیری پرواز "فلایت‌رادار۲۴" از افزایش غیرعادی تعداد هواپیماهای نظامی ایالات متحده که روز شنبه ۲ مه (۱۲ اردیبهشت) از اروپا به سمت کشورهای خاورمیانه در حرکت بوده‌اند، خبر داده است.»

گفته شده است، بیشتر هواپیماهای اعزام شده به منطقه، هواپیماهای باری نظامی از نوع "سی-۱۷ای گلوب‌مستر ۳" بودند که هر کدام قادر به حمل حدود ۷۷ تن تجهیزات و حدود ۱۰۰ نفر پرسنل هستند.

همچنین اعلام شده است، دست‌کم ۱۲ هواپیمای ترابری در مسیر خاورمیانه بودند که برخی از آنها از آلمان پرواز کرده‌اند.

هواپیماهای تانکر "بوئینگ کی‌سی-۱۳۵ استراتوتانکر" نیز در میان پروازهای اعزامی به منطقه بودند و دست‌کم چهار هواپیمای سوخت‌رسان هوایی در حال عملیات در نزدیکی اسرائیل و مناطق همجوار مشاهده شده‌اند.
@dw_farsi

15:38:17
🔶 مفقود شدن دو نظامی آمریکایی در رزمایش نظامی در مراکش

دو نیروی نظامی آمریکایی پس از شرکت در رزمایش‌های نظامی سالانه چندملیتی در جنوب‌غرب مراکش مفقود شده‌اند. هنوز جزئیات دقیقی از هویت این افراد یا شرایط ناپدید شدن آنها منتشر نشده اما عملیات جست‌وجو و نجات برای یافتن آنها در منطقه آغاز شده است.

فرماندهی آفریقای ایالات متحده (AFRICOM) اعلام کرده است، این حادثه روز  شنبه ۲ مه (۱۲ اردیبهشت) در نزدیکی منطقه آموزشی Cap Draa در نزدیکی اقیانوس اطلس رخ داده است.

این رزمایش جنگی که از ماه آوریل آغاز شده است، در چهار کشور شامل تونس، غنا و سنگال در حال برگزاری است و طبق برنامه قرار است در ماه میلادی جاری به پایان برسد. 

این رزمایش که "شیر آفریقایی" (African Lion) نام دارد، از سال ۲۰۰۴ برگزار می‌شود و بزرگ‌ترین رزمایش نظامی مشترک سالانه ایالات متحده در قاره آفریقا است و معمولا مقامات بلندپایه نظامی آمریکا و متحدان کلیدی آفریقایی این کشور در آن حضور می‌یابند.
@dw_farsi

16:01:17
🔶 حمله پهپادی اوکراین به پایانه نفتی پریمورسک روسیه

رسانه مستقل "آسترا" با استناد به تحلیل تصاویر ماهواره‌ای گزارش داده است که احتمالاً پایانه نفتی و یک سامانه پدافند هوایی "پانتسیر" هدف قرار گرفته‌اند.

اوکراین در ماه‌های اخیر حملات پهپادی به زیرساخت‌های انرژی روسیه را افزایش داده تا به اقتصاد این کشور آسیب بزند و تأمین سوخت نیروهای روسی را مختل کند.

ولودیمیر زلنسکی، رئیس جمهور اوکراین، امروز یکشنبه اعلام کرد که کی‌یف همچنین دو نفتکش از ناوگان موسوم به "ناوگان سایه" روسیه را در نزدیکی ورودی بندر نووراسییسک در دریای سیاه هدف قرار داده است.

این نفتکش‌ها کشتی‌هایی قدیمی هستند که توسط کرملین برای انتقال نفت تحریم‌شده روسیه در سراسر جهان به کار گرفته می‌شوند.

زلنسکی در شبکه‌های اجتماعی نوشت: «از این نفتکش‌ها فعالانه برای انتقال نفت استفاده می‌شد؛ دیگر نه.» میزان خسارت واردشده به این نفتکش‌ها هنوز مشخص نشده است.

وزارت دفاع روسیه اعلام کرد که اوکراین در طول شب ۳۳۴ پهپاد شلیک کرده است. در همین حال، نیروی هوایی اوکراین نیز از پرتاب ۲۶۸ پهپاد و یک موشک بالستیک روسیه به سوی کشور خود خبر داد.
@dw_farsi

16:10:53
🔶 واده‌فول خواستار بازگشایی فوری تنگه هرمز و چشم‌پوشی ایران از تسلیحات هسته‌ای شد

یوهان واده‌فول، وزیر امور خارجه آلمان در تماسی تلفنی با عباس عراقچی، همتای ایرانی خود، خواستار بازگشایی فوری تنگه هرمز و چشم‌پوشی کامل ایران از تسلیحات هسته‌ای شد. 

واده‌فول در شبکه اجتماعی ایکس با تاکید بر اینکه "ایران باید به‌طور کامل و قابل‌راستی‌آزمایی از سلاح‌های هسته‌ای دست بکشد و تنگه هرمز را فورا آزاد کند" نوشت: «ما به عنوان متحد نزدیک ایالات متحده، هدف مشترکی داریم.»

او در این پیام همچنین گفت: «آلمان از یک راهکار مبتنی بر مذاکره حمایت می‌کند.»

از سوی دیگر خبرگزاری‌های دولتی ایران اعلام کرده‌اند، عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی ایران در این گفت‌وگوی تلفنی، با تشریح آخرین مواضع، دیدگاه‌ها و ابتکارات دیپلماتیک جمهوری اسلامی، همتای آلمانی خود را در جریان تلاش‌های فعال تهران برای پایان‌بخشی به جنگ ایالات متحده آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی ایران قرار داد.
@dw_farsi

16:31:35
🔸 امارات تمامی محدودیت‌های ترافیک هوایی از زمان جنگ ایران را لغو کرد

سازمان کل هواپیمایی کشوری امارات متحده عربی در بیانیه‌ای اعلام کرد، تمام محدودیت‌های ترافیک هوایی که از زمان جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی ایران اعمال شده بود، را لغو کرده است.

طبق اعلام اداره هوانوردی غیرنظامی امارات، این محدودیت‌ها که به‌عنوان اقدامات احتیاطی از زمان آغاز جنگ ایران وضع شده بودند، برداشته شده و تمام عملیات پروازی در حریم هوایی این کشور به وضعیت عادی بازگشته است.

اعلامیه سازمان هوانوردی امارات متحده عربی را می‌توان تازه‌ترین نشانه از بهبود و بازیابی بخش سفر در سراسر خاورمیانه دانست.

این سازمان هواپیمایی در پستی در شبکه اجتماعی ایکس اعلام کرد: «تصمیم ما پس از ارزیابی جامع شرایط عملیاتی، امنیتی و در هماهنگی با مقامات مرتبط اتخاذ شد.»

شرکت هواپیمایی قطر نیز به‌طور جداگانه تایید کرد، از ۱۰ مه (۲۰ اردیبهشت) پروازهای خود به سه شهر عراق را از سر خواهد گرفت.

جنگ ایالات متحده و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی ایران باعث اختلالات گسترده‌ای در صنعت هوانوردی سراسر خاورمیانه شد.
@dw_farsi

16:57:24
🔸 ارتش اسرائیل تونل ۸۰ متری متعلق به حزب‌الله را منهدم کرد

ارتش اسرائیل اعلام کرد، تونلی به طول تقریبی ۸۰ متر متعلق به حزب‌الله لبنان را در جنوب این کشور شناسایی و منهدم کرده‌ است.

اعلام شده است،  این تونل شامل چندین مخفیگاه بود که توسط حزب‌الله مورد استفاده قرار می‌گرفت.

ارتش اسرائیل در عین حال گفته است: «ارتش به عملیات خود علیه تهدیداتی که غیرنظامیان اسرائیلی و نیروهای ارتش را هدف قرار می‌دهند. ادامه خواهد داد و مطابق با دستورالعمل‌ها عمل می‌کند.»

بنا به گزارش‌ها ارتش این کشور صبح امروز یکشنبه ۳ مه (۱۳ اردیبهشت)  اعلام کرده بود: «حزب‌الله توافق آتش‌بس را نقض کرد و ما با قدرت علیه آن اقدام خواهیم کرد.»
@dw_farsi

17:42:41
🔸 وزیر خزانه‌داری آمریکا: حکومت ایران در حال خفه شدن است

وزیر خزانه‌داری آمریکا گفته است، کشورش از طریق "محاصره اقتصادی" که در راستای عملیات نظامی آمریکا آغاز شده، در حال "خفه کردن" حکومت ایران است.

اسکات بسنت روز یکشنبه ۳ مه (۱۳ اردیبهشت) در مصاحبه‌ای با شبکه فاکس‌نیوز افزود: «این روند با دستور رئیس‌جمهور آمریکا در ماه مارس گذشته برای اعمال فشار حداکثری آغاز شد و سه هفته پیش دونالد ترامپ به من در وزارت خزانه‌داری دستور داد، اجرای "خشم اقتصادی" را آغاز کنیم.»

عملیات نظامی هماهنگ اسرائیل و آمریکا علیه جمهوری اسلامی ایران در ۹ اسفند ۱۴۰۴ با عنوان "عملیات خشم حماسی" معرفی شده است. وزیر خزانه‌داری آمریکا مدعی شده است، برای فشار حداکثری و در راستا و تکمیل "عملیات خشم حماسی"، اجرای "عملیات خشم اقتصادی" نیز در دستور کار قرار گرفته است. 

بسنت همچنین گفت: «ما در حال خفه کردن این رژیم هستیم و آنها قادر به پرداخت حقوق سربازان خود هم نیستند. این یک محاصره اقتصادی واقعی است و همه بخش‌های دولت در آن درگیر هستند.»
@dw_farsi

18:08:43
🔸 سنتکام: از زمان محاصره دریایی آمریکا ۴۹ شناور تجاری تغییر مسیر داده‌اند

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) اعلام کرد، از زمان محاصره دریایی آمریکا تا امروز ۴۹ شناور تجاری برای تبعیت از محاصره تغییر مسیر داده‌اند و نیروهای ایالات متحده همچنان به اجرای کامل این محاصره متعهد هستند.

این خبر در حاشیه دیدار برد کوپر، فرمانده سنتکام از ناو یواس‌اس میلیوس منتشر شد. در این بازدید کوپر با ملوانان دیدار، گفت‌وگو و بار دیگر بر اهمیت ماموریت جاری تاکید کرد.

بنا به گزارش رسانه‌‌ها ناو یواس‌اس میلیوس در حال گشت‌زنی در آب‌های منطقه‌ای در حمایت از عملیات محاصره‌ای ایالات متحده علیه ایران است که چند روز پس از آغاز آتش‌بس بین ایران و آمریکا به دستور دونالد ترامپ برقرار شد.
@dw_farsi

18:36:58
🔸 بقائی: پاسخ آمریکا را دریافت کردیم؛ در این مرحله مذاکره هسته‌ای نداریم

سخنگوی وزارت امور خارجه جمهوری اسلامی با تکذیب ادعای شبکه خبری الجزیره درباره پذیرش تعلیق غنی‌سازی در طرح پیشنهادی ایران تاکید کرد، "این طرح ۱۴ ماده‌ای منحصرا بر پایان جنگ متمرکز است و در این مرحله هیچ مذاکره هسته‌ای وجود ندارد."

اسماعیل بقائی در پاسخ به ادعای شبکه الجزیره مبنی بر گنجانده شدن "تعلیق ۱۵ ساله غنی‌سازی اورانیوم" در طرح پیشنهادی تهران اظهار داشت: «طرح ایران منحصرا متمرکز بر پایان جنگ است و مواردی که در مورد جزئیات حوزه هسته‌ای گفته شده، مطلقا در این طرح وجود ندارد.»

بقائی در عین حال افزود، "مباحث مطرح شده در رسانه‌های خارجی بخشی از سوابق مذاکراتی پیشین بوده و ارتباطی به طرح فعلی ندارد." 

سخنگوی دستگاه دیپلماسی جمهوری اسلامی همچنین در خصوص تضمین‌های طرف مقابل تاکید کرد، "قدرت و اهرم‌های در اختیار ایران، خود بزرگترین تضمین هستند." 

بنا به گفته او "آمریکایی‌ها پاسخ طرح ۱۴ بندی ایران را به طرف پاکستانی داده‌اند و تهران در حال بررسی آن است."
@dw_farsi

18:44:34
🎥 لباس ارزان با کمک هوش مصنوعی؛ انقلاب بازیافت در صنعت مد

زباله‌های نساجی به‌سرعت در حال افزایش است. فناوری‌های جدید بازیافت مبتنی بر هوش مصنوعی می‌توانند آینده صنعت مد را تغییر دهند.
@dw_farsi
