
05:34:48
🔶 ترامپ: از دوشنبه برای خارج کردن امن کشتی‌ها از تنگه هرمز اقدام می‌کنیم

دونالد ترامپ اعلام کرد، ایالات متحده از بامداد دوشنبه ۴ مه (۱۴ اردیبهشت) به وقت خاورمیانه "پروژه آزادی" را برای "خروج امن کشتی‌ها و خدمه آنان" که متعلق به کشورهای غیردرگیر در خاورمیانه هستند، از تنگه هرمز آغاز خواهد کرد.

رئیس جمهور آمریکا شامگاه یکشنبه با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی تروث سوشال نوشت که کشورهای "بی‌طرف و بیگناه" تحت تأثیر جنگ با ایران قرار گرفته‌اند. او افزود: «ما به این کشورها گفته‌ایم که کشتی‌هایشان را به طور ایمن از این آبراه‌‌های محدود هدایت خواهیم کرد تا بتوانند آزادانه و به طور مؤثر به کار خود ادامه دهند.»

او نوشت، این کشورها گفته‌اند "تا زمانی که منطقه برای ناوبری و سایر امور ایمن نشود، بازنخواهند گشت".

به گفته ترامپ، نمایندگان آمریکا در حال انجام گفت‌وگوهایی با ایران هستند که می‌تواند به نتیجه‌ای "بسیار مثبت برای همه" منجر شود.

او "پروژه آزادی" را یک "اقدام بشردوستانه" از سوی ایالات متحده توصیف کرد و نوشت: «حرکت دادن کشتی‌‌ها صرفا با هدف آزادسازی مردم، شرکت‌ها و کشورهایی است که مطلقا هیچ کار اشتباهی انجام نداده‌اند، آن‌ها قربانی شرایط هستند.»

ترامپ در پایان هشدار داد، اگر به هر نحوی در این روند بشردوستانه مداخله شود، "برخوردی قاطعانه" از سوی آمریکا صورت خواهد گرفت.

در همین حال فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، نیز با انتشار پستی در شبکه ایکس اعلام کرد، ارتش آمریکا با ناوشکن‌های مجهز به موشک‌های هدایت‌شونده، بیش از صد فروند هواپیما و ۱۵ هزار نیروی نظامی از "پروژه آزادی" حمایت خواهد کرد. به گزارش خبرگزاری رویترز، پنتاگون به پرسش‌ها درباره نحوه استقرار این نیروها در جریان این طرح هنوز پاسخی نداده است.

خبرگزاری ایرنا در مقاله‌ای‌ این طرح را بخشی از "هذیان‌گویی" ترامپ خواند و نوشت: «تحولات اخیر نشان داده که موازنه قدرت در منطقه، به‌ویژه در تنگه هرمز، پیچیده‌تر از آن است که با ادعاهای یک‌جانبه قابل مدیریت باشد.»

ابراهیم عزیزی، رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس نیز در واکنش به اظهارات ترامپ برای عبور کشتی‌ها از تنگه هرمز در شبکه ایکس هشدار داد: «هرگونه دخالت آمریکا در رژیم دریایی جدید تنگه هرمز، نقض آتش‌بس تلقی خواهد شد.»
@dw_farsi

05:48:43
🔶 سه تن از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه در مشهد اعدام شدند

رسانه‌ها در ایران از اعدام سه تن از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه سال گذشته در شهر مشهد به نام‌های مهدی رسولی، محمدرضا میری و ابراهیم دولت‌آبادی، به اتهام "همکاری با موساد، قتل یک مأمور نیروی انتظامی و لیدری اغتشاشات" خبر دادند.

خبرگزاری تسنیم در گزارشی نوشت، این سه تن در جریان اعتراضات ۱۸ و ۱۹ دی‌ ۱۴۰۴ بازداشت شدند. در این گزارش ادعا شده است که رسولی و میری در "قتل حمیدرضا یوسفی‌نژاد نقش مستقیم" داشتند و ابراهیم دولت‌آبادی نیز در جریان اعتراضات در بلوار طبرسی مشهد "اقدام به لیدری و هدایت اغتشاشگران به سمت استانداری و صدا و سیما" کرده است.

به نوشته تسنیم، حکم اعدام این سه نفر پس از تأیید در دیوان عالی کشور، به اجرا گذاشته شد.

در همین حال سایت حقوق بشری هرانا در گزارشی به نقل از یک منبع مطلع از پرونده مهدی رسولی نوشت، او به نزدیکان خود گفته بود "در پی ضرب و شتم شدید و شکنجه" ناچار به قبول کردن اتهام قتل شده است.

به گفته این منبع، نهادهای امنیتی به خانواده مهدی رسولی و محمدرضا میری وعده داده بودند در صورت سکوت آنها و رسانه‌ای نکردن خبر دستگیری این دو، حکم‌شان تغییر خواهد کرد. از همین رو نیز، به نوشته هرانا، گروه‌های حقوق بشری از این پرونده اطلاعی نداشتند.

هرانا در گزارش خود نوشته است که حکم اعدام این دو، صبح یکشنبه ۱۳ اردیبهشت به اجرا گذاشته شد و پیکر مهدی رسولی عصر همان روز تحت تدابیر امنیتی در یکی از روستاهای کاشمر به خاک سپرده شد.

مرضیه محبی‌، وکیل دادگستری نیز با انتشار پیامی در شبکه ایکس حکم اعدام این سه تن را تأیید کرد.,

پس از برقراری آتش‌بس میان آمریکا و ایران، موج اجرای احکام اعدام در ایران شدت گرفته و چندین تن از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه سال گذشته به اتهام "همکاری با اسرائیل" یا عضویت در سازمان مجاهدین خلق اعدام شدند.
@dw_farsi

06:52:44
🔶 "حمله با پرتابه‌های ناشناس" به یک نفتکش در تنگه هرمز

مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا (UKMTO) بامداد دوشنبه ۴ مه (۱۴ اردیبهشت) اعلام کرد، یک کشتی دیگر در تنگه هرمز مورد حمله قرار گرفته است.

این مرکز با انتشار پیامی در شبکه ایکس نوشت، عصر یکشنبه یک نفتکش در این آبراه راهبردی، در حدود ۱۴۵ کیلومتری شمال فجیره در امارات متحده عربی، مورد اصابت "پرتابه‌های ناشناس" قرار گرفت. طبق این گزارش، خدمه نفتکش در سلامت هستند و هیچ‌گونه آسیب زیست‌‌محیطی نیز در پی این واقعه رخ نداده است.

این نهاد تنها چند ساعت پیش از آن نیز اعلام کرده بود که یک کشتی فله‌بر در تنگه هرمز "از سوی چند قایق کوچک" مورد حمله قرار گرفته است. در آن گزارش گفته شده بود، این حادثه در حدود ۱۱ مایل دریایی در غرب سیریک، در استان هرمزگان، اتفاق افتاده است.

از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، حملات مکرری به کشتی‌ها در تنگه هرمز صورت گرفته است. پیش از جنگ، نفتکش‌ها حدود یک‌پنجم نفت و گاز طبیعی مایع معامله‌شده در جهان را از طریق این آبراه منتقل می‌کردند.

ایران از آغاز جنگ کنترل تنگه را در دست داشته و از طریق تهدیدها و حملات، عملاً کشتیرانی را تا حد زیادی متوقف کرده است. ایالات متحده نیز یک محاصره دریایی علیه ایران اعمال کرده است.

در حال حاضر آتش‌بس در جنگ ایران برقرار است، اما مذاکرات برای دستیابی به یک توافق پایدار و بازگشایی تنگه هرمز تاکنون به نتیجه ملموسی نرسیده است.
@dw_farsi

07:26:53
📸 عکس روز: وقتی اینترنت قطع است!

 در دورانی که جستجوگرها و هوش مصنوعی در اینترنت پاسخگوی سئوالات و شبهات هستند، در جمهوری اسلامی ایران اما پس از قطع بیش از دو ماهه اینترنت، روحانیون در خیابان‌ها به جوابگویی "شبهات" گمارده شده‌اند! سئوال اما این است: افرادی که در تجمعات شبانه شرکت می‌کنند، چه شبهاتی دارند؟ و این روحانیون نیز از چه تخصصی برای پاسخگویی به سئوال‌های مردم برخوردارند؟
@dw_farsi

07:46:14
🔶 تماس تلفنی عراقچی و اسحاق دار و انتقال خدمه کشتی ایرانی "توسکا" به پاکستان

وزارت امور خارجه پاکستان در بیانیه‌ای اعلام کرد، محمد اسحاق دار، وزیر خارجه این کشور شامگاه یکشنبه سوم مه (۱۳ اردیبهشت) در تماسی تلفنی با عباس عراقچی، همتای ایرانی خود، در مورد "اوضاع منطقه‌ای و تلاش‌های دیپلماتیک جاری پاکستان برای صلح و ثبات در منطقه" گفت‌وگو کرد.

در این بیانیه گفته شده است که عراقچی از پاکستان به خاطر "نقش سازنده و تلاش‌های صادقانه میانجی‌گرانه‌اش میان طرفین" قدردانی کرد.

به گفته وزارت امور خارجه پاکستان، محمد اسحاق دار در این تماس تلفنی با تأکید بر تعهد مستمر پاکستان به ترویج تعامل سازنده، خاطرنشان ساخت که "گفت‌وگو و دیپلماسی تنها مسیر قابل‌اتکا برای حل و فصل مسالمت‌آمیز مسائل و دستیابی به صلح و ثبات پایدار در منطقه و فراتر از آن است".

اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه ایران، پیش‌تر اعلام کرده بود که اسلام‌آباد کماکان به عنوان تنها میانجی رسمی مذاکرات بین تهران و واشنگتن خواهد بود.

انتقال ۲۲ خدمه کشتی توقیف‌شده ایرانی به پاکستان
در همین حال وزارت خارجه پاکستان روز دوشنبه چهارم مه اعلام کرد که ایالات متحده در "اقدامی در جهت اعتمادسازی" ۲۲ تن از خدمه یک کشتی ایرانی به نام "توسکا" را که توسط آمریکا توقیف شده بود، به پاکستان منتقل کرد.

طاهر اندرابی، سخنگوی وزارت امور خارجه پاکستان با انتشار پیامی در شبکه ایکس نوشت، این افراد شامگاه یکشنبه با هواپیما به پاکستان منتقل شدند و روز دوشنبه به مقامات ایرانی تحویل داده خواهند شد. او افزود، کشتی توسکا "به آب‌های سرزمینی پاکستان منتقل خواهد شد تا پس از انجام تعمیرات لازم به صاحبان اصلی خود بازگردانده شود".

این بیانیه ساعاتی پس از آن منتشر شد که شبکه خبری آمریکایی "ای‌بی‌سی" انتقال ملوانان ایرانی به پاکستان را گزارش کرده بود. در این گزارش آمده بود که این کشتی ایرانی پس از "عدم تبعیت" از محاصره دریایی اعمال شده توسط آمریکا علیه بنادر ایران توقیف شده بود.

تیم هاوکینز، سخنگوی سنتکام با اشاره به انتقال ۲۲ نفر از خدمه توسکا به پاکستان به این شبکه گفته بود که شش سرنشین دیگر نیز هفته گذشته برای بازگشت به کشورشان به یک کشور منطقه منتقل شده بودند. برخی رسانه‌های ایرانی گزارش کرده بودند که این شش تن، اعضای خانواده برخی از خدمه بوده‌اند.
@dw_farsi

08:12:32
🔶 واکنش تهدیدآمیز ایران به آغاز مأموریت "پروژه آزادی" در تنگه هرمز

ساعاتی پس از این که دونالد ترامپ، رئيس‌جمهور آمریکا آغاز مأموریت "پروژه آزادی" برای خارج کردن امن کشتی‌ها و خدمه کشورهای غیردرگیر از تنگه هرمز را اعلام کرد، فرمانده قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیاء در پیامی به آمریکا و "هر نیروی مسلح بیگانه" هشدار داد، در صورت نزدیک شدن و ورود به تنگه هرمز، هدف حمله قرار خواهند گرفت.

علی عبداللهی در این پیام که صبح دوشنبه ۱۴ اردیبهشت در رسانه‌های ایران منتشر شد، بار دیگر تأکید کرد که تنگه هرمز توسط نیروهای مسلح جمهوری اسلامی کنترل می‌شود و "در هر شرایطی هرگونه عبور و مرور امن، با هماهنگی نیروهای مسلح صورت می‌گیرد".

او گفت: «به تمام کشتی‌های تجاری و نفتکش اعلام می‌کنیم از هرگونه اقدامی برای تردد بدون هماهنگی نیروهای مسلح مستقر در تنگه هرمز خودداری نمایند تا امنیت آنها به خطر نیفتد.»

در همین حال سایت "نور نیوز" نزدیک به شورای عالی امنیت ملی نیز با انتشار پیامی در شبکه ایکس، مأموریت "پروژه آزادی" را "دزدی دریایی" خوانده و هشدار داد: «تنگه هرمز جای عربده کشی دزدان دریایی مدرن نیست؛ دریادلان ایرانی قرن‌هاست پاسدار این آبراه‌اند؛ راه گوشمالی دزدان را خوب می‌دانند.»

اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه ایران نیز روز دوشنبه در نشست خبری هفتگی خود، ایران را "پاسدار امنیت تنگه هرمز" معرفی کرد و اظهار داشت: «جامعه جهانی باید آمریکا را بابت ناایمن کردن تنگه پاسخگو کند. حتما کشتی‌ها و شرکت‌ها می‌دانند که اطمینان از امنیت، مستلزم هماهنگی با مراجع ذی صلاح ایران است.»

پیش‌تر ابراهیم عزیزی، رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس نیز در واکنش به اظهارات ترامپ برای عبور کشتی‌ها از تنگه هرمز در شبکه ایکس هشدار داده بود: «هرگونه دخالت آمریکا در رژیم دریایی جدید تنگه هرمز، نقض آتش‌بس تلقی خواهد شد.»
@dw_farsi

08:21:55
🔶 درخواست اعاده دادرسی پیمان فرح‌آور، زندانی محکوم به اعدام رد شد

سایت حقوق بشری هرانا گزارش داد که درخواست اعاده دادرسی پیمان فرح‌آور، زندانی سیاسی، در دیوان عالی کشور رد شد.

 این شاعر اهل گیلان شهریور سال ۱۴۰۳ بازداشت و پس از اتمام مراحل بازجویی به زندان لاکان رشت منتقل شده بود.

حکم اعدام پیمان فرح‌آور به اتهام "بغی و محاربه" توسط شعبه اول دادگاه انقلاب رشت به ریاست قاضی احمد درویش گفتار صادر و اواسط سال ۱۴۰۴ توسط شعبه ۳۹ دیوان عالی کشور تأیید شد.

یک منبع نزدیک به خانواده این زندانی سیاسی به هرانا گفته است که اتهامات مطرح شده علیه پیمان فرح‌آور به دلیل "اشعار و فعالیت‌های اعتراضی او در حوزه عدالت اجتماعی و حقوق شهروندی‌" مطرح شده‌اند.

به نوشته هرانا، پیمان فرح‌آور دارای یک فرزند است و پیش‌تر نیز سابقه بازداشت را داشته است.

خواهر این زندانی پیش‌تر با انتشار ویدئویی در اینستاگرام به مناسبت تولد برادرش نوشته بود: «تویی که آزارت به کسی نمی‌رسید، تو محکوم به اعدامی؟! تو؟! اما اونایی که زندگیِ این همه مردم رو کُشتن!!! آزادند و خوشحال و کماکان به ظلمشون ادامه می‌دن؟»
@dw_farsi

08:59:37
🔶 بقائی: در این مرحله در مورد چیزی جز خاتمه جنگ صحبتی نداریم

اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه ایران، روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت در نشست هفتگی خبری خود گفت: «پاسخ آمریکا به پیشنهاد ۱۴ ماده‌ای ایران را از طریق پاکستان دریافت کردیم، در مورد جزئیات چیزی را مطرح نمی‌کنم چون در دست بررسی است.»

او آمریکا را به "زیاده‌خواهی و مطالبات نامحدود" متهم کرد و جزئیات مطرح‌شده در رسانه‌ها در مورد ابعاد برنامه هسته‌ای را "گمانه‌زنی" خواند. بقائی گفت: « گمانه‌زنی هم بر اساس دوره‌های قبلی مذاکرات است. آمریکا این اجازه را نداده که هیچکدام از دو فرایند دیپلماتیکی که سال گذشته شروع شد، به‌ نتیجه برسد. در این مرحله در مورد چیزی جز خاتمه جنگ صحبتی نداریم.»

او همچنین طرح "پروژه آزادی" دونالد ترامپ برای کمک به کشتی‌ها و خدمه کشورهای غیردرگیر در جنگ را محکوم کرده و ایران را "پاسدار امنیت" تنگه هرمز دانست. سخنگوی وزارت خارجه ایران اظهار داشت: «حتما کشتی‌ها و شرکت‌ها می‌دانند که اطمینان از امنیت، مستلزم هماهنگی با مراجع ذی صلاح ایران است.»

بقائی آمریکا را مسئول "ناایمن کردن" تنگه هرمز معرفی کرد و گفت، جامعه جهانی باید این کشور را به این خاطر پاسخگو کند.

او همچنین دلیل به نتیجه نرسیدن مذاکرات تهران و واشنگتن را "رفتارهای متناقض" آمریکا خواند و با اشاره به نقش اروپا در پایان جنگ علیه ایران اظهار داشت: «ما همیشه از هرگونه نقش‌آفرینی سازنده کشورهای اروپایی در موضوعاتی که می‌تواند به امنیت منطقه مرتبط شود استقبال کرده‌ایم. در خصوص موضوع هسته‌ای هم همین را گفتیم اما آنان روش دیگری را انتخاب کردند.»

بقائی از اروپا خواست تا "مواضعی مسئولانه‌تر" درباره منطقه اتخاذ کنند و افزود: «وقتش است اروپا نتایج تبعیت کورکورانه از آمریکا را ببیند.»
@dw_farsi

09:42:33
🔶 مکرون خواستار بازگشایی تنگه هرمز با "هماهنگی" بین ایران و آمریکا شد

امانوئل مکرون از ایالات متحده و ایران خواست تا تنگه هرمز را به صورت "هماهنگ‌" شده با یکدیگر بازگشایی کنند. رئیس‌ جمهور فرانسه روز دوشنبه چهارم مه (۱۴ اردیبهشت) در آغاز نشست رهبران اروپایی در ارمنستان گفت: «آنچه بیش از هر چیز می‌خواهیم، بازگشایی تنگه هرمز در شکلی هماهنگ توسط ایالات متحده و ایران است. این تنها راه‌حل برای بازگشایی تنگه هرمز است.»

مکرون همچنین از کمک‌ اعلام‌شده توسط دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا برای کشتی‌ها و خدمه گرفتار در تنگه هرمز استقبال کرد اما در عین حال بار دیگر اظهار داشت که فرانسه با آمریکا در بازگشایی تنگه هرمز همکاری نخواهد کرد. او گفت: «ما در هیچ عملیات خشونت‌آمیزی مشارکت نخواهیم کرد، به‌ویژه که چارچوب آن برای من روشن به نظر نمی‌رسد.»

پس از برقراری آتش‌بس میان ایران و آمریکا، یک ائتلاف بین‌المللی به رهبری فرانسه و بریتانیا برای استقرار بی‌طرفانه نیروی دریایی در تنگه هرمز تشکیل شده است. مکرون اظهار داشت: «ما یک مأموریت ویژه طراحی کرده‌ایم که در حال کار روی آن هستیم. برنامه‌ریزی نظامی در لندن انجام شده، اما بیش از هر چیز خواهان بازگشایی هماهنگ بین ایران و ایالات متحده هستیم.»

او ادامه داد: «این تنها راه‌حلی است که در بلندمدت امکان بازگشایی تنگه هرمز، تضمین آزادی کشتیرانی و انجام این کار بدون محدودیت و دریافت عوارض را فراهم می‌کند.»

ترامپ پیش‌تر اعلام کرده بود که از روز دوشنبه مأموریت "پروژه آزادی" توسط ایالات متحده برای کمک به خروج امن کشتی‌ها و خدمه کشورهای ثالث و بی‌طرف از تنگه هرمز آغاز خواهد شد.

در پی اعلام این موضوع فرمانده قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیاء به آمریکا و "هر نیروی مسلح بیگانه" هشدار داد که کنترل این تنگه در اختیار جمهوری اسلامی قرار دارد و در صورت نزدیک شدن به این آبراه، هدف حمله قرار خواهند گرفت.
@dw_farsi

10:07:42
🔶 پس‌لرزه‌های درگیری لفظی مرتس و ترامپ بر سر جنگ ایران

امروز دوشنبه ۴ ماه مه (۱۴ اردیبهشت) ۳۶۳ روز از انتخاب فریدریش مرتس به عنوان صدراعظم آلمان می‌گذرد. با توجه به مشکلات تاکنونی مرتس در دولت جدید، کارن میوسگا، مجری شبکه اول تلویزیون آلمان (ARD)، در جریان مصاحبه‌اش با صدراعظم در شامگاه یکشنبه از او پرسید: «حکمرانی چقدر دشوار است، آقای مرتس؟»

کانال تلویزیونی "ان‌تی‌وی" آلمان در روایتی از این مصاحبه، به شرح آن می‌پردازد. طبق این گزارش، مصاحبه مرتس این بار به صورت زنده پخش نشده و در بعدازظهر یکشنبه ضبط شده است. مرتس تنها مهمان بوده و این رهبر حزب دموکرات مسیحی در همان جمله نخست با نگاهی به سال نخست دولتش اذعان می‌کند: «بله، روشن بود که کار دشوار خواهد بود.»

به گفته مرتس، آلمان و دولت ائتلافی متشکل از احزاب مسیحی و سوسیال دموکرات، موسوم به ائتلاف "سیاه و سرخ"، از همان ابتدا با چالش‌های بزرگی روبه‌رو بوده‌اند، اما "بسیاری از شرایط خارجی" وضعیت را بیش از پیش پیچیده کرده‌اند. منظور مرتس می‌تواند نفوذ عظیم دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، و تأثیر سیاست‌های خطرناک او بر وضعیت جهانی باشد.

صدراعظم از همان ابتدا به جنگ ایران اشاره می‌کند، گرچه یک‌سوم پایانی برنامه موضوع بر سر روابط با ایالات متحده است. سپس موضوع درگیری اخیر مرتس با ترامپ مطرح می‌شود که در هفته گذشته در سراسر جهان خبرساز شد.

پس از آنکه صدراعظم در یک مدرسه در منطقه "زاورلند" گفته بود که "آمریکایی‌ها ظاهراً هیچ راهبردی" در جنگ ایران ندارند و جمهوری اسلامی ایالات متحده را در مذاکرات "تحقیر" کرده است، رئیس جمهور آمریکا علناً با تمسخر به او پاسخ داد.

مجری از مرتس می‌پرسد: آیا چنین انتقاد تندی از سوی ترامپ او را نگران می‌کند. مرتس در پاسخی محتاطانه می‌گوید: «ما در تلاشیم تا با امکانات متفاوت خود یک مشکل را حل کنیم»؛ یعنی هم آمریکا و هم آلمان می‌خواهند هرچه سریع‌تر به جنگ پایان دهند.
@dw_farsi

10:22:23
🔶 مدیرعامل فرودگاه‌های دبی: تقاضا برای سفر از طریق دبی همچنان بالاست

پل گریفیث، مدیرعامل فرودگاه‌های دبی، اعلام کرد، با بازگشت کامل حریم هوایی امارات متحده عربی به وضعیت عادی، عملیات و پروازهای متناسب با ظرفیت مسیرها در حال افزایش است. او روز دوشنبه چهارم مه (۱۴ اردیبهشت) گفت که تقاضا برای سفر از طریق دبی همچنان بالاست و فرودگاه بین‌‌المللی دبی در موقعیت مناسبی قرار دارد تا به صورت تدریجی ظرفیت خود را افزایش دهد.

سازمان هوانوردی امارات روز شنبه اعلام کرده بود که پس از لغو اقدامات احتیاطی که همزمان با آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران در ۲۸ فوریه اعمال شده بود، ترافیک هوایی در این کشور بار دیگر به حالت عادی بازگشته است.

گریفیث با انتشار متنی در شبکه لینکدین نوشت، به‌رغم اختلالات ناشی از این درگیری نظامی، فرودگاه‌های بین‌المللی دبی و آل مکتوم بیش از ۶ میلیون مسافر و دست کم۳۲ هزار پرواز و ۲۱۳ هزار تن بار را جابه‌جا کرده‌اند.

دفتر رسانه‌ای دبی اعلام کرده است که بیش از ۱۸.۵ میلیون مسافر در سه ماهه نخست سال ۲۰۲۶ از طریق فرودگاه بین‌المللی دبی (DXB) جابه‌جا شده‌اند. این رقم در مدت مشابه سال گذشته حدود ۲۵ میلیون مسافر بود.  
@dw_farsi

10:30:51
🔶 نت‌بلاکس: قطع اینترنت در ایران به روز ۶۶ رسید

نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش وضعیت اینترنت در جهان در تازه‌ترین پست خود که دوشنبه ۴ مه (۱۴ اردیبهشت) منتشر شد، اعلام کرد که قطع اینترنت در ایران اکنون به شصت و ششمین روز رسیده و به این ترتیب مرز ۱۵۶۰ ساعت را پشت سر گذاشته است.

این نهاد در پست خود همچنین تصریح کرد، شماری از کانال‌های نزدیک به حکومت جمهوری اسلامی دسترسی محدودی به اینترنت بین‌المللی ارائه می‌دهند، اما داده‌ها حاکی از آن است که خدمات اینترنتی همچنان برای عموم مردم برقرار نشده است.
@dw_farsi

10:45:18
🔶 سپاه پاسداران "محدوده جدید کنترل" دریایی بر تنگه هرمز را اعلام کرد

سپاه پاسداران با مشخص کردن یک محدوده جدید در تنگه هرمز اعلام کرد، این محدوده توسط نیروهای مسلح جمهوری اسلامی "کنترل" می‌شود.

در بیانیه‌ سپاه که روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت همراه با تصویری از این محدوده در رسانه‌های داخلی ایران منتشر شده، آمده است که "محدوده جدید کنترل هوشمند نیروهای مسلح جمهوری اسلامی از جنوب خط بین کوه مبارک در ایران و جنوب فجیره در امارات و از غرب خط بین انتهای جزیره قشم در ایران و ام القیوین در امارات" را در برمی‌گیرد.

بیانیه سپاه در حالی منتشر شده است که دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا اعلام کرده بود، از روز دوشنبه مأموریتی با نام "پروژه آزادی" برای عبور امن کشتی‌ها و خدمه کشورهای غیردرگیر در جنگ با ایران از تنگه هرمز آغاز می‌شود. پس از اعلام این موضوع سنتکام در بیانیه‌ای گفت که ارتش آمریکا با چند ناوشکن، صد هواپیما و ۱۵ هزار نیروی نظامی از این مأموریت حمایت می‌کند.

در همین حال حسین محبی‌، سخنگوی سپاه پاسداران، در واکنش به این پروژه اعلام کرد که "هیچ تغییری در روند مدیریت تنگه هرمز ایجاد نشده است".

او گفت: «هرگونه تحرک دریایی شناورهای غیرنظامی و تجاری که منطبق با پروتکل‌های ترانزیتی صادره از سوی نیروی دریای سپاه باشد و از مسیر مشخص شده با هماهنگی صورت گیرد، دارای امنیت و سلامت خواهند بود. سایر تحرکات دریایی مغایر با اصول اعلامی نیروی دریایی سپاه با مخاطرات جدی مواجه خواهند شد.»

محبی هشدار داد که "شناورهای متخلف با قدرت متوقف خواهند شد".
@dw_farsi

11:11:41
🔶 وزیر انرژی امارات: هیچ‌کس نباید اجازه کنترل تنگه هرمز را داشته باشد

سهیل محمد المزروعی، وزیر انرژی و زیرساخت امارات متحده عربی، در نشستی در ابوظبی تأکید کرد: «نباید به هیچ‌کس اجازه داد شود تنگه هرمز را کنترل کند. تمام.»

او اظهار داشت که هرگونه تلاش از سوی یک کشور یا یک گروه برای کنترل این آبراه، به مصرف‌کنندگان بسیار فراتر از منطقه خلیج فارس آسیب خواهد زد، به‌ویژه کشورهای فقیرتر که به‌شدت در معرض شوک‌های قیمتی انرژی و کالاها قرار دارند.

المزروعی افزود که اولویت فعلی تضمین حرکت آزادانه کشتی‌ها در آبراه‌های اصلی است و تنگه هرمز به‌دلیل حجم بالای انرژی و تجارتی که از آن عبور می‌کند، در مرکز این نگرانی قرار دارد. او گفت: «بزرگ‌ترین نگرانی امروز دو چیز است: یکی امنیت و دوم، حرکت آزادانه کشتی‌ها در تمام این تنگه‌ها.»

او همچنین به نقش ایران و سپاه پاسداران اشاره کرد و گفت، این ریسک نباید پس از هر دوره تنش دوباره بازگردد. این وزیر اماراتی تأکید کرد: «به همین دلیل است که برای کشورهایی مانند ایالات متحده و همه ما در منطقه خلیج فارس بسیار مهم است که این تنگه باز نگه داشته شود، بدون اینکه این احتمال وجود داشته باشد که ایران یا سپاه پاسداران دوباره در آینده آن را مسدود کنند.»

المزروعی در بخش دیگری از سخنانش به موضوع خروج امارات از اوپک و اوپک پلاس اشاره کرده و گفت، این امر به این کشور آزادی بیشتری می‌دهد تا مطابق نیاز صنایع خود تولید کند و همچنین بتواند برنامه‌ریزی مستقیم‌تری بر اساس نیازهای تولید داخلی و تقاضای بازار جهانی داشته باشد.

اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه ایران، روز دوشنبه در نشست خبری خود با انتقاد از امارات به دلیل خروج از اوپک و اوپک پلاس گفت: «فکر می‌کنم کشوری که بخواهد به عنوان یک واکنش منفی یا انتقام جویانه از منطقه رفتاری انجام دهد سازنده نیست. تفسیرهای مختلفی از اقدامات امارات می‌شود انجام داد.»

بقائی همچنین امارات را به داشتن "رفتارهای نامناسب" از آغاز حملات آمریکا و اسرائیل به ایران متهم کرد و گفت، این کشور با طرف‌های متجاوز علیه ایران "همراهی" کرد که "مشکل‌های زیادی را ایجاد کرد".
@dw_farsi

12:15:29
🔶سفیر آمریکا در بیروت: دیدار عون با نتانیاهو برای لبنان فرصت خواهد بود، نه امتیازدهی

میشل عیسی، سفیر آمریکا در بیروت، در گفت‌وگویی با خبرنگاران اظهار داشت که دیدار میان جوزف عون، رئیس ‌جمهور لبنان، و بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، برای لبنان "شکست یا امتیازدهی نیست".

به گزارش رسانه‌های لبنانی، او گفت: «مگر نتانیاهو چه موجود ترسناکی است؟ او فقط یک طرف دیگر در مذاکره است.»

سفیر آمریکا خاطرنشان ساخت که لبنان با این کار چیزی از دست نمی‌دهد.

سفارت آمریکا در بیروت به رغم‌ اختلاف‌نظر رهبران لبنان درباره احتمال انجام دیدار میان عون و نتانیاهو، به شدت تلاش کرده است که رئیس جمهور لبنان را متقاعد کند تا در واشنگتن با نخست‌وزیر اسرائیل دیدار و گفت‌وگو کند.

آمریکا استدلال می‌کند که این دیدار می‌تواند حاکمیت دولت لبنان بر کل کشور را احیا کند. به گفته میشل عیسی، سفر عون به کاخ سفید به او این فرصت را می‌دهد که مطالبات لبنان را مطرح کند، به‌ویژه اینکه "هر وجب از خاک لبنان در اختیار لبنان باقی بماند و به این کشور بازگردد".

@dw_farsi

12:25:59
🔶ارتش آمریکا اصابت موشک به ناوچه خود در تنگه هرمز را رد کرد

ارتش ایالات متحده آمریکا ادعای اصابت موشک‌های ایران به کشتی‌های نیروی دریایی خود در تنگه هرمز که توسط خبرگزاری فارس مطرح شده را رد کرده است.

فرماندهی مرکزی ایالات متحده آمریکا (سنتکام) با صدور بیانیه‌ای اعلام کرد: «نیروهای ایالات متحده در حال حمایت از پروژه آزادی هستند و محاصره دریایی علیه بنادر ایران را اعمال می‌کنند.»

سنتکام در بیانیه خود اشاره‌ای به این موضوع نکرده که آیا شناورهای نیروی دریایی ایالات متحده اساسا هدف حمله قرار گرفته‌اند یا نه، اما می‌گوید، هیچ موشکی به این شناورها برخورد نکرده است. 

پیش‌تر، خبرگزاری فارس وابسته به سپاه پاسداران با ادعای "اصابت دو موشک به ناوچه آمریکایی در پی بی‌توجهی به هشدار ایران" نوشته بود که این ناوچه"که با نقض امنیت تردد و کشتیرانی در حوالی جاسک به قصد عبور از تنگه هرمز حرکت کرده بود، پس از بی‌توجهی به هشدار نیروی دریایی جمهوری اسلامی ایران، هدف حمله موشکی قرار گرفت".

@dw_farsi

13:22:01
🔶امارات از حمله پهپادی ایران به یک نفتکش خود خبر داد

امارات متحده عربی روز دوشنبه اعلام کرد جمهوری اسلامی دو پهپاد را در تنگه هرمز به سوی یک نفتکش خالی وابسته به ادنوک، شرکت نفت دولتی ابوظبی شلیک کرده است.

وزارت خارجه امارات ضمن محکوم کردن این حمله افزود: «هدف قرار دادن کشتی‌رانی تجاری و استفاده از تنگه هرمز به‌عنوان ابزار اجبار اقتصادی یا باج‌گیری، به معنای اقدامات دزدی دریایی از سوی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ایران است.»

این بیانیه اشاره کرده که در  جریان این حمله کسی مجروح نشده است.

خبرگزاری رویترز به نقل از واحد لجستیک انرژی دریایی ادنوک گزارش داده که این نفتکش در هنگام حمله خالی بوده است.

همچنین وزارت خارجه امارات در بخش دیگری از بیانیه خود آورده است: «امارات متحده عربی همچنین بر ضرورت توقف این حملات بی‌دلیل سوی ایران، تضمین تعهد کامل آن به توقف فوری همه درگیری‌ها، و بازگشایی کامل و بدون قید و شرط تنگه هرمز تأکید می‌کند.»

@dw_farsi

13:42:59
🔶وزیر خارجه آلمان: ایران به میز مذاکره با آمریکا بازگردد

یوهان واده‌فول، وزیر امور خارجه آلمان، از رهبری حکومت ایران خواست به میز مذاکره با آمریکا بازگردد. وزیر خارجه آلمان افزود که این موضوع را در یک گفت‌وگوی تلفنی در روز یکشنبه به‌طور صریح به عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی منتقل کرده است.

واده‌فول با بیان به این که "جمهوری اسلامی هم‌زمان باید نشان دهد که از دستیابی به تسلیحات هسته‌ای صرف‌نظر خواهد کرد" افزود «در این زمینه، آلمان به‌طور کامل از موضع مذاکره‌ای ایالات متحده آمریکا حمایت می‌کند.»

وزیر خارجه آلمان همچنین با تاکید بر این که "هیچ توجیهی برای این‌که ایران تنگه هرمز را مسدود کند، وجود ندارد" افزود که بنابراین او همچنان بر "مسیر مذاکره" تکیه می‌کند، مسیری که به گفته او اکنون ایران نیز باید آن را طی کند.

@dw_farsi

13:46:23
🔶اروپا استفاده آمریکا از پایگاه‌های نظامی را "اجرایی می‌کند"

مارک روته، دبیرکل ناتو، پس از اعلام خروج نیروهای آمریکایی از آلمان، تلاش کرده میان آمریکا و شرکای اروپایی میانجی‌گری کند. روته امروز دوشنبه چهارم ماه مه (۱۴ اردیبهشت) پیش از نشست "جامعه سیاسی اروپا" (EPG) در ایروان، پایتخت ارمنستان، گفت که در طرف آمریکایی "نوعی سرخوردگی" از رفتار اروپایی‌ها در قبال جنگ ایران وجود داشته است.

دبیرکل ناتو در عین حال تأکید کرد که اروپایی‌ها پیام دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، را "شنیده‌اند" و اکنون در راستای اجرای تمامی توافق‌های دوجانبه مربوط به پایگاه‌های نظامی گام برمی‌دارند.

@dw_farsi

14:38:09
🔶ارتش آمریکا: دو کشتی تجاری با پرچم ایالات متحده از تنگه هرمز عبور کردند

ارتش ایالات متحده روز دوشنبه اعلام کرد دو کشتی تجاری با پرچم ایالات متحده از تنگه هرمز عبور کرده‌اند.

انتشار این خبر در حالی صورت می‌گیرد که گزارش‌هایی از حملات جمهوری اسلامی به کشتی‌ها در این آبراه مهم منتشر شده است.

دونالد ترامپ، رئیس ‌جمهور ایالات متحده آمریکا اخیرا در پلتفرم تروث سوشال طراحی به نام "پروژه آزادی" را برای کمک به خروج کشتی‌ها از منطقه اعلام کرده است.
فرماندهی مرکزی ایالات متحده در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که ناوشکن‌های آمریکایی در خلیج فارس، "به‌طور فعال در حال کمک به تلاش‌ها برای بازگرداندن عبور و مرور کشتی‌رانی تجاری هستند".

در این بیانیه آمده است: «به‌عنوان گام نخست، ۲ کشتی تجاری با پرچم ایالات متحده با موفقیت از تنگه هرمز عبور کرده‌اند و با ایمنی در مسیر سفر خود قرار دارند.»

همزمان‌، حکومت ایران تهدید کرده است که علیه هر کشتی که وارد تنگه هرمز شود، حمله انجام خواهد داد.

@dw_farsi
