
05:55:33
🔶 ترامپ: ایران قصد دارد پیشنهادی در راستای تامین خواسته‌های آمریکا بدهد

دونالد ترامپ، رئیس‌ جمهور آمریکا شامگاه جمعه ۴ اردیبهشت (۲۴ آوریل) در گفتگو با خبرگزاری رویترز اعلام کرد "ایران قصد دارد پیشنهادی در راستای تامین خواسته‌های واشنگتن ارائه کند، هرچند جزئیات آن هنوز مشخص نیست".

ترامپ در گفت‌وگوی تلفنی خود با رویترز درباره جزئیات این پیشنهاد توضیحی نداد اما گفت: «باید منتظر ماند و دید این پیشنهاد چه خواهد بود.»

رئیس جمهور ایالات متحده همچنین تاکید کرد که آمریکا در حال تعامل با افراد حاضر در قدرت در ایران است. ترامپ قبلا گفته بود که اختلاف‌نظر شدید میان مقام‌های جمهوری اسلامی مانعی برای مذاکره و توافق است.

مقام‌های جمهوری اسلامی تا کنون به اظهارات دونالد ترامپ واکنشی نشان نداده‌اند، اما رسانه‌های وابسته به سپاه پاسداران، از جمله خبرگزاری فارس و تسنیم هرگونه مذاکره مستقیم میان نمایندگان جمهوری اسلامی با نمایندگان آمریکا در اسلام‌آباد را رد کرده‌اند.
@dw_farsi

06:03:54
🔶 سنتکام: ناوشکن "رافائل پرالتا"یک کشتی با پرچم جمهوری اسلامی را متوقف کرد

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) صبح روز شنبه ۵ اردیبهشت (۲۵آوریل) در شبکه اجتماعی ایکس خبر داد، ناوشکن موشک‌انداز "رافائل پرالتا" روز جمعه یک کشتی با پرچم جمهوری اسلامی را که قصد حرکت به‌سوی یکی از بنادر ایران را داشته، متوقف کرده است.

به گفته سنتکام، این اقدام در چارچوب عملیات محاصره دریایی در جنوب ایران انجام شده است.

ایالات متحده آمریکا پس از جنگ ۴۰ روزه اخیر با ایران، بنادر ایران را محاصره کرده تا فشارهای اقتصادی بر جمهوری اسلامی را بیشتر کند. بر اساس برخی گزارش‌ها، اقتصاد ایران اکنون در "آستانه فروپاشی" قرار گرفته است. 
@dw_farsi

06:12:11
🔶 بقایی: دیداری میان عراقچی با نمایندگان آمریکا برنامه‌ریزی نشده است

اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت امور خارجه جمهوری اسلامی اعلام کرد که یک هیات از ایران برای سفری رسمی وارد اسلام‌آباد شده و عباس عراقچی در چارچوب تلاش‌های میانجی‌گرانه پاکستان برای پایان دادن به جنگ و بازگرداندن صلح به منطقه، با مقام‌های عالی‌رتبه این کشور دیدار خواهد کرد.

سخنگوی وزارت خارجه ایران اما تاکید کرده است که هیچ دیداری میان عراقچی و نمایندگان آمریکا برنامه‌ریزی نشده و مواضع ایران از طریق طرف پاکستانی منتقل خواهد شد.

این در حالی است که کارولین لیویت، سخنگوی کاخ سفید، روز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) گفت استیو ویتکاف، فرستاده ویژه آمریکا، و جرد کوشنر صبح روز شنبه برای شرکت در مذاکرات با جمهوری اسلامی راهی پاکستان خواهند شد.

سخنگوی کاخ سفید به شبکه فاکس‌نیوز گفت: «می‌توانم تائید کنم که فرستاده ویژه ویتکاف و جرد کوشنر فردا صبح بار دیگر راهی پاکستان خواهند شد تا در گفت‌وگوهای مستقیم با نمایندگان هیات ایرانی شرکت کنند. این گفت‌وگوها با میانجی‌گری پاکستانی‌ها انجام می‌شود که در تمام این روند دوستان و میانجی‌گران فوق‌العاده‌ای بوده‌اند.»

با وجود اعلام آمادگی مقام‌های آمریکایی برای گفت‌وگو، جمهوری اسلامی ادامه مذاکرات را مشروط به پایان محاصره دریایی ایران دانسته است؛ شرطی که دونالد ترامپ با وجود تمدید آتش‌بس آن را نپذیرفته و بر تداوم این محاصره تاکید کرده است.

تسنیم خبرگزاری سپاه پاسداران هم روز قبل نوشت "هیچ مذاکره‌ای با آمریکایی‌ها در دستور کار نیست" و سفر عراقچی به اسلام‌آباد نیز برای گفت‌وگو با مقام‌های آمریکایی انجام نمی‌شود.
@dw_farsi

07:28:46
🔶 ریانووستی از "احتمال دیدار مجتبی خامنه‌ای و پوتین" در تهران خبر داد

خبرگزاری روسی "ریا نووستی" به نقل از کاظم جلالی، سفیر جمهوری اسلامی در روسیه، گزارش داده است که تهران با وجود امکان ادامه جنگ، قصد دارد هفتمین اجلاس کشورهای حاشیه دریای خزر را برگزار کند.

به گفته جلالی این نشست "در صورت فراهم بودن شرایط"، در تاریخ ۱۲ اوت سال جاری برگزار خواهد شد و برنامه‌ریزی برای آن همچنان ادامه دارد.

در این اجلاس سران کشورهای حوزه دریای خزر روسیه، ایران، آذربایجان، قزاقستان و ترکمنستان شرکت خواهند کرد.

طبق گزارش ریانووستی احتمال دارد در جریان این نشست در تهران، دیداری میان ولادیمیر پوتین و مجتبی خامنه‌ای صورت گیرد.

اجلاس خزر به‌صورت دوره‌ای میان پنج کشور حاشیه این دریا برگزار می‌شود و آخرین نشست آن در تهران در آذر ۱۳۹۴ برگزار شده بود که در آن ولادیمیر پوتین به ایران سفر کرده و با علی خامنه‌ای هم دیدار کرده بود.

این خبرگزاری روسی در حالی این خبر را منتشر کرده است که پیش از این درباره وضعیت مجتبی خامنه‌ای گزارش‌هایی از جراحت شدید و بیهوشی او منتشر شده بود.

روزنامه بریتانیایی تایمز اخیرا با استناد به ارزیابی‌های اطلاعاتی آمریکا و اسرائیل گزارش داد که مجتبی خامنه‌ای، رهبر جدید جمهوری اسلامی، در قم تحت درمان است و به دلیل جراحات شدید، در وضعیت وخیم و بیهوشی به سر می‌برد.

به نوشته این روزنامه مجتبی خامنه‌ای قادر به مشارکت در هیچ‌یک از تصمیم‌گیری‌های جمهوری اسلامی نیست؛ ادعایی که البته به‌طور مستقل تأیید نشده، اما به‌سرعت به یکی از مهم‌ترین گره‌های تحلیلی درباره ساختار قدرت در تهران تبدیل شده است.
@dw_farsi

08:00:16
📸 عکس روز: جوانان آسوده در طاق‌های پل؛ عصر ملایم بهاری در مونیخ 

آفتاب عصرگاهی هاکربروکه مونیخ را فراگرفته و دماسنج ۱۲ درجه سانتی‌گراد را نشان می‌دهد. جوانان آسوده در طاق‌های پل نشسته‌اند. این لحظه‌ آرام و دلنشین، یک ساعت پیش از غروب آفتاب ثبت شده. هاکربروکه که در سال‌های اخیر به‌عنوان محل گردهمایی عصرگاهی محبوب شده ایستگاهی مهم در شبکه حمل‌ونقل عمومی مونیخ است که عمدتا به عنوان نقطه دسترسی اصلی برای مراسم بزرگ از جمله جشن اکتبر یا اکتبرفست شناخته می‌شود.
@dw_farsi

08:34:42
🔶 اعدام چهار معترض دی‌ماه بر اساس قانون جدید "جاسوسی"

بر اساس گزارش "سازمان حقوق بشر ایران"، مستقر در نروژ چهار نفر از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ به نام‌های محمدرضا مجیدی اصل، بیتا همتی، بهروز زمانی‌نژاد و کوروش زمانی‌نژاد، از سوی شعبه ۲۶ دادگاه انقلاب تهران به اعدام و مصادره کامل اموال محکوم شده‌اند.

این احکام بر پایه قانون جدید "تشدید مجازات جاسوسی و همکاری با دولت‌های متخاصم" صادر شده که در مهرماه ۱۴۰۴ تصویب شده است.

سازمان حقوق بشر ایران در گزارش خود آورده است این افراد به اتهام "اقدام عملیاتی برای دولت متخاصم آمریکا و گروه‌های تروریستی (ضدانقلاب و سلطنت‌طلب)" به اعدام محکوم شدند.

این اتهام‌ها از جمله شامل "سر دادن شعارهای ساختارشکن، استفاده از مواد منفجره، مواد آتش‌زا و سلاح سرد، همچنین تخریب و آتش‌زدن اموال عمومی و پرتاب سیمان، بلوک‌های بتنی و بطری‌های شیشه‌ای از پشت‌بام به سمت نیروهای امنیتی" است که به گفته مقام‌های قضایی منجر به مجروح شدن یک بسیجی هم شده است.

این چهار نفر نخستین معترضانی هستند که بر اساس قانون جدید "جاسوسی" به اعدام محکوم می‌شوند.

هم‌زمان، دست‌کم ۳۰ معترض دیگر نیز در ارتباط با اعتراضات دی‌ماه با احکام مشابه مواجه شده‌اند و نگرانی‌ها درباره گسترش صدور احکام اعدام افزایش یافته است.

محمود امیری‌مقدم، مدیر سازمان حقوق بشر ایران به دویچه وله فارسی گفت اعدام از ابزارهای اصلی حکومت برای حفظ قدرت به شمار می‌رود.

او در عین حال تاکید کرد در دوران جنگ هزینه سیاسی این اقدامات کمتر است، زیرا توجه افکار عمومی جهانی به آن کاهش می‌یابد.
@dw_farsi

08:54:21
🎥 انتقاد رضا پهلوی از رسانه‌های بین‌المللی: ۱۵۰ روزنامه‌نگار حتی یک سؤال درباره کشتار معترضان نکردند

شاهزاده رضا پهلوی پس از پایان سفرش به برلین، در یک ویدئو از عملکرد رسانه‌های بین‌المللی انتقاد کرد.
او با اشاره به کنفرانس‌های خبری خود در سوئد و آلمان گفت که هیچ‌یک از حدود ۱۵۰ روزنامه‌نگاری که در این نشست‌ها حضور داشتند، درباره کشتار معترضان در اعتراضات دی‌ماه پرسشی مطرح نکردند.
به گفته او، در این نشست‌ها حتی اشاره‌ای نیز به اعدام‌های پس از اعتراضات یا وضعیت زندانیان سیاسی در معرض اعدام نشده است. سفر پهلوی به برلین با واکنش‌های مثبت و منفی و همچنین انتقاد برخی سیاستمداران آلمان همراه بود و مقامات دولتی این کشور با او دیداری نداشتند.
@dw_farsi

08:55:12
🔶 تنگه هرمز و تنگنای برلین؛ فشار جنگ ایران بر اقتصاد آلمان

به دلیل انسداد تنگه هرمز و تداوم بحران انرژی ناشی از جنگ ایران، ماتیاس میرش، رئیس فراکسیون حزب سوسیال دموکرات آلمان، طرح افزایش بدهی‌های دولتی در این کشور را مطرح کرده است.

میرش در گفت‌وگو با روزنامه "نویه اوسنابروکر" گفت: «دولت وظیفه دارد از فروپاشی اقتصادمان جلوگیری کند.» او افزود: «نمی‌خواهم سناریوهای بد را بزرگ‌نمایی کنم، اما در بدترین حالت، طبعاً باید همه گزینه‌ها روی میز باشند.»

به گفته میرش، از جمله این گزینه‌ها "اعلام وضعیت اضطراری بودجه‌ای، یعنی تصویب تصمیمی برای عبور از سقف بدهی و در صورت لزوم گرفتن بدهی‌های جدید" است.
@dw_farsi

09:58:53
🔶 عرفان کیانی، معترض دی‌ماه ۱۴۰۴ در اصفهان اعدام شد

خبرگزاری حقوق بشری "هرانا" صبح روز شنبه ۵ اردیبهشت (۲۵ آوریل) گزارش داد حکم اعدام عرفان کیانی، از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ در اصفهان اجرا شد.

مرکز رسانه قوه قضاییه، اعلام کرده است کیانی به اقداماتی مانند "حضور در تجمعات اعتراضی، آتش‌سوزی، پرتاب سنگ و کوکتل مولوتف، بستن خیابان‌ها و حمل سلاح سرد" متهم شده و ادعا شده است که او در "هدایت گروهی از معترضان نقش داشته" است.

مقام‌های قضایی حکومت ایران جزئیات بیشتری درباره روند دادرسی، دسترسی او به وکیل و شرایط نگهداری‌ این زندانی سیاسی منتشر نکردند.

خبرگزاری دولتی "ایرنا" خبر اعدام کیانی را با عنوان توهین‌آمیز "قداره‌کش اجاره‌ای موساد در خیابان‌های اصفهان به دار مجازات آویخته شد" منتشر کرده است.

جمهوری اسلامی بدون ارائه هیچ سند و مدرکی اغلب معترضان دی ۱۴۰۴ را در ادبیات رسمی خود به "وابستگی به موساد" متهم می‌کند.

تقریبا هر روز خبر اعدام از ایران منتشر می‌شود و رسانه‌های داخلی نیز این اخبار را برای ایجاد رعب و وحشت در جامعه به‌سرعت بازتاب می‌دهند.

تمرکز اصلی افکار عمومی جهان در حال حاضر بر سر موضوعات هسته‌ای، موشکی و نقش منطقه‌ای جمهوری اسلامی است. در مقابل، موضوع اعدام‌ها در سه دهه اخیر که در بالاترین سطح بوده و همچنین وضعیت زندانیان سیاسی که به گفته مقام‌های جمهوری اسلامی به ده‌ها هزار نفر می‌رسند، کمتر مورد توجه قرار می‌گیرد.

گزارش سالانه عفو بین‌الملل که روز سه‌شنبه ۱ اردیبهشت (۲۱ آوریل) منتشر شد، از افزایش بی‌سابقه اعدام‌ها و گسترش بازداشت‌های خودسرانه در ایران خبر داده است.
@dw_farsi
رها بحرینی، پژوهش‌گر عفو بین‌الملل در امور ایران به بخش فارسی دویچه وله گفت جامعه جهانی برای توقف اعدام‌ها در ایران باید اقدام فوری انجام دهد و رسیدگی به موارد نقض حقوق بشر در اولویت قرار گیرد.

بحرینی هشدار می‌دهد که نباید کشتارهای دی‌ماه به فراموشی سپرده شوند و افزایش اعدام‌ها باید در کانون توجه قرار گیرد.

11:11:29
🔶 استارمر: طرح ممنوعیت سپاه پاسداران در بریتانیا ارائه می‌شود

کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا بر اساس یک گزارش رسانه‌ای متعهد شده است که در هفته‌های آینده پیش‌نویس قانونی برای ممنوعیت سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ارائه کند.

به گزارش روزنامه "جوییش کرونیکل"، استارمر این موضوع را روز پنج‌شنبه ۳ اردیبهشت (۲۳ آوریل) در جریان بازدید از یک کنیسه در لندن مطرح کرد؛ مکانی که شنبه گذشته هدف یک حمله آتش‌سوزی قرار گرفته بود.

او در پاسخ به پرسشی درباره احتمال ممنوعیت سپاه پاسداران گفت که برای اتخاذ اقدامات لازم علیه "عوامل مخرب دولتی" وجود یک مبنای قانونی ضروری است.

استارمر همچنین اعلام کرد که دولت این پیش‌نویس را "در سریع‌ترین زمان ممکن" ارائه خواهد کرد.

نخست‌وزیر بریتانیا درباره این‌که چرا تاکنون چنین قانونی ارائه نشده، توضیحی نداده است. سپاه پاسداران در اتحادیه اروپا، آمریکا، کانادا و بسیاری از کشورهای دیگر به‌عنوان یک نهاد تروریستی شناخته می‌شود.

هانا نویمان، نماینده فراکسیون سبزها در پارلمان اروپا، در گفت‌وگو با دویچه‌وله فارسی گفته است که بعد از تروریستی شناخته شدن سپاه پاسداران، با این نهاد نیز مانند گروه‌هایی چون حماس و داعش برخورد می‌شود.
@dw_farsi

11:14:57
🔶 بازداشت مظنون اصلی "کشتار تضامن" در سوریه پس از سال‌ها

طبق اعلام وزارت کشور سوریه، امجد یوسف، مقام پیشین رژیم بشار اسد و مظنون اصلی هدایت "کشتار تضامن"، یکی از هولناک‌ترین قتل‌عام‌های غیرنظامیان در این کشور، توسط نیروهای امنیتی دستگیر شده است.

انس خطاب، وزیر کشور دولت موقت سوریه، دیروز جمعه ۲۴ آوریل (۴ اردیبهشت) در شبکه‌های اجتماعی اعلام کرد که امجد یوسف در منطقه "سهل الغاب"، در فاصله حدود ۵۰ کیلومتری شهر حماه، دستگیر شده و "پس از یک عملیات امنیتی دقیق" به بازداشتگاه منتقل شده است.

تصاویر منتشرشده از سوی این وزارتخانه، امجد یوسف ۴۰ ساله را با لباس زندان نشان می‌دهد. همچنین ویدیوهایی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده که این افسر پیشین اطلاعات نظامی سوریه را در حالی که صورتش خون‌آلود است، در داخل یک خودرو نشان می‌دهد. در این تصاویر، افراد یونیفورم‌پوش به او ناسزا می‌گویند و به او سیلی می‌زنند.

در تصاویری که به نظر می‌رسد از زمان یورش به محل گرفته شده و در صفحات محلی شبکه‌های اجتماعی منتشر شده، نیروهای امنیتی با فریاد "الله اکبر" به خانه‌ای در یک منطقه روستایی هجوم می‌برند، امجد یوسف را محاصره می‌کنند و او را به زور به سوی یک خودروی امنیتی می‌برند.
@dw_farsi

12:38:59
🔶پروازهای تجاری از فرودگاه‌ "امام" تهران از سر گرفته شد

دو ماه پس از آغاز جنگ ایران، برای نخستین‌بار پروازهای تجاری از فرودگاه موسوم به "امام خمینی" تهران صبح روز شنبه ۵ اردیبهشت (۲۵ آوریل) دوباره از سر گرفته شد.

کانال تلگرامی خبرگزاری تسنیم وابسته به سپاه پاسداران گزارش داده است که اولین گروه از مسافران به مقاصد مدینه، مسقط و استانبول اعزام شدند.

به گزارش تلویزیون دولتی ایران هم این پروازها از فرودگاه بین‌المللی "امام" به مقصد استانبول، مسقط (پایتخت عمان) و مدینه در عربستان سعودی انجام شده‌اند.

پس از حملە آمریکا و اسرائیل بە ایران به دلیل شرایط خاص امنیتی و ایمنی فعالیت بسیاری از فرودگاه‌ها به‌صورت موقت متوقف شده بود.

وب‌سایت رهگیری پروازها "فلایت‌رادار۲۴" اعلام کرده است که صبح شنبه دست‌کم سه پرواز به مقصد استانبول از تهران انجام شده است.

بر اساس این گزارش، ایران در چارچوب آتش‌بس با آمریکا بخشی از حریم هوایی خود را به‌طور محدود دوباره باز کرده است.

@dw_farsi

12:54:08
🔶بازداشت ۱۶ نفر با اتهامات "امنیتی" در پنج استان ایران

خبرگزاری حقوق بشری هرانا صبح روز شنبه ۵ اردیبهشت (۲۵ آوریل) گزارش داد وزارت اطلاعات از بازداشت ۱۶ نفر در استان‌های ایلام، سیستان و بلوچستان، گیلان، لرستان و آذربایجان غربی خبر داده است.

در اطلاعیه این وزارتخانه، اتهامات مطرح‌شده برای این افراد "امنیتی" عنوان شده است.

بر اساس این گزارش، فردی با هویت "امید-آ" در استان ایلام به اتهام "ارسال اطلاعات حساس به موساد" بازداشت شده و همچنین به ارتباط با گروه‌های مخالف نظام و "نقش در طرح‌های تروریستی" متهم شده است.

در سیستان و بلوچستان نیز فردی با هویت "داود-ش به‌عنوان عضو عملیاتی یک گروه "تجزیه‌طلب" بازداشت شده است؛ اتهامی که جمهوری اسلامی برای سرکوب فعالان اتنیک‌های کشور استفاده می‌کند.

@dw_farsi

13:43:52
🔶اخراج ۲۸ درصد مهاجران موظف به ترک اتحادیه اروپا در سال ۲۰۲۵

رویکرد سختگیرانه در امور مربوط به مهاجرت در اتحادیه اروپا در سال گذشته منجر به افزایش میزان اخراج مهاجران بدون اجازه اقامت از کشورهای عضو این اتحادیه شده است. 

در همین رابطه ماگنوس برونر، کمیسر اتحادیه اروپا در امور مهاجرت به روزنامه آلمانی "ولت آم زونتاگ" گفت: «در سال ۲۰۲۵، ۲۸ درصد از مهاجرانی که موظف به ترک اتحادیه اروپا بودند، بازگردانده شدند. این بالاترین رقم در این دهه تاکنون است.»

به گفته برونر، در سال گذشته بیش از ۴۹۱ هزار نفر در اتحادیه اروپا موظف به ترک این منطقه بودند و حدود ۱۳۵ هزار نفر از آنها بازگردانده شدند.

@dw_farsi

14:09:50
🔶رشد بی‌سابقه فروش خودروهای برقی در جهان

بر اساس اعلام مرکز پژوهش‌های انرژی خورشیدی و هیدروژن (ZSW) آلمان، تعداد خودروهای برقی در جهان در سال ۲۰۲۵ با سریع‌ترین رشد تاریخ روبه‌رو شده است.

بیش از ۷۴ میلیون خودروی تمام‌برقی، پلاگین هیبرید و خودروهای دارای "رنج اکستندر" در جاده‌ها تردد می‌کنند؛ یعنی ۱۹ میلیون دستگاه بیشتر از سال قبل. رکورد قبلی افزایش، رشد ۱۴ میلیونی بود.

بیشترین تعداد این خودروها با فاصله زیاد با حدود ۴۴ میلیون دستگاه در چین قرار دارد، . به این ترتیب، از هر ۱۰ خودروی برقی در جهان، ۶ خودرو در چین هستند.

@dw_farsi

15:08:44
🔶رویترز: ایران خواسته‌های خود را به میانجی پاکستانی ارائه کرده است

وزارت خارجه ایران  اعلام کرد که عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی امروز شنبه پنجم اردیبهشت (۲۵ آوریل) در اسلام‌آباد با فیلدمارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان که نقش کلیدی در میانجی‌گری‌ها دارد، دیدار و گفت‌وگو کرده است.

این وزارت‌خانه همچنین در وبسایت خود از دیدار عراقچی با شهباز شریف، نخست‌وزیر این کشور خبر داد.

در این دیدار که با حضور محمد اسحاق‌‌دار، معاون نخست‌وزیر و وزیر خارجه پاکستان برگزار شد روابط و همکاری‌های دوجانبه در حوزه‌های مختلف و نیز تحولات منطقه‌ای و بین‌المللی مورد بحث و تبادل نظر قرار گرفت.

رویترز به نقل از یک منبع آگاه از این گفت‌وگوها اعلام کرد که عراقچی همچنین مخالفت‌ها و ملاحظات ایران نسبت به برخی خواسته‌های آمریکا را نیز مطرح کرده است.

@dw_farsi

15:39:51
🔶وزیر دفاع آلمان از آماده‌سازی نیروی دریایی کشورش برای ماموریت احتمالی در تنگه هرمز خبر داد

بوریس پیستوریوس، وزیر دفاع آلمان، از انتقال واحدهایی از نیروی دریایی این کشور به دریای مدیترانه برای آماده‌سازی یک ماموریت احتمالی در تنگه هرمز خبر داد.

او به روزنامه "راینیشه پست" گفت که یک شناور مین‌روب و همچنین یک کشتی فرماندهی و پشتیبانی به این منطقه اعزام خواهند شد.

به گفته وزیر دفاع آلمان، هدف این است که در صورت صدور مجوز از سوی پارلمان کشور (بوندس‌تاگ)، امکان اقدام سریع وجود داشته باشد.

پیستوریوس گفت: «برای صرفه‌جویی در زمان، تصمیم گرفتیم بخشی از واحدهای آلمانی را زودتر به دریای مدیترانه منتقل کنیم تا پس از تصویب ماموریت در پارلمان، زمان بیشتری از دست نرود.»

او افزود پیش از این نیز در آستانه ماموریت دریایی اتحادیه اروپا موسوم به "آسپیدس" در دریای سرخ، به همین شیوه عمل کرده بود و همین موضوع آغاز آن ماموریت را به شکل چشمگیری تسریع کرد.

@dw_farsi

16:07:11
🔶بازگشت کارگران هندی؛ لرزه جنگ ایران بر اقتصاد خلیج فارس

🔻گزارشی از مورالی کریشنان

میرا کوریان، ۴۶ ساله، آن‌قدر در دبی کار کرده است که دیگر سال‌ها را نمی‌شمرد. اوایل ماه جاری (آوریل) هتل محل کارش او را اخراج کرد. پس از آغاز جنگ ایران، میزان مراجعه به هتل به‌شدت کاهش یافته بود. او از این بابت خشمگین نیست و همین، بیش از هر چیز، حال‌وهوای کلی کارگران هندی بازگشته به کشور را نشان می‌دهد.

کوریان، از شهر بندری کوچی در جنوب هند، به دویچه وله می‌گوید: «همه در شرایط یکسانی هستند. نمی‌شود از یک جنگ عصبانی شد.»

در سراسر خلیج فارس، جنگ ایران باعث بسته شدن حریم‌های هوایی، اختلال در حمل‌ونقل دریایی و توقف پروژه‌ها شده و به ثبات و اعتمادی که عامل پویایی این منطقه بوده، آسیب زده است.

@dw_farsi

16:31:21
🔶احتضار سلامت و معیشت؛ واکاوی بحران‌های ناشی از جنگ در ایران
🔻گزارشی از الینا فرهادی

برای بیماری که در بخش انکولوژی بیمارستان امام خمینی در پایتخت منتظر نوبت شیمی‌درمانی است، یا مادری که در سرمای صبحگاهی مقابل داروخانه ۱۳ آبان در تهران برای یک ویال انسولین صف ایستاده، جنگ تنها صدای انفجار در دوردست نیست؛ جنگ یعنی ناپدید شدن دارویی که ضربان قلب به آن وابسته است.

به گفته کارشناسان، ایران با یکی از وخیم‌ترین بحران‌های سلامت و معیشت در تاریخ معاصر خود روبروست. وضعیتی که در آن فقر مطلق، تورم سه‌رقمی و تخریب زیرساخت‌های درمانی، جامعه را به فاز "بقا محور" سوق داده است.

حملات هوایی و موشکی گسترده ایالات متحده و اسرائیل به ایران، فراتر از هدف‌گیری سایت‌های نظامی، شاهرگ‌های حیاتی تولید دارو و مراکز درمان در ایران را با بحرانی بی‌سابقه مواجه کرده است. انستیتو پاستور ایران، شرکت توفیق‌دارو و ... دو بازوی اصلی تأمین سلامت ملی، اکنون به ویرانه‌هایی بدل شده‌اند که تبعات نابودی آن‌ها تا سال‌ها بر پیکره سلامت جامعه باقی خواهد ماند.

@dw_farsi

17:36:00
🔶قرارگاه خاتم‌الانبیا آمریکا را تهدید کرد

قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا آمریکا را تهدید کرد که در صورت ادامه محاصره دریایی در منطقه، با واکنش جمهوری اسلامی روبه‌رو خواهد شد.

این نهاد نظامی روز شنبه ۲۵ آوریل (۵ اردیبهشت) اعلام کرد اگر ارتش آمریکا آنچه تهران "محاصره"، "راهزنی" و "دزدی دریایی" در منطقه می‌خواند ادامه دهد، با واکنش نیروهای مسلح ایران مواجه خواهد شد.

خبرگزاری تسنیم به نقل از قرارگاه خاتم‌الانبیا گزارش داد که جمهوری اسلامی مدعی است نیروهای مسلح ایران برای دفاع از حاکمیت، تمامیت ارضی و منافع ملی، از آمادگی و توان بیشتری نسبت به گذشته برخوردارند.

در این بیانیه همچنین ادعا شده است که ارتش آمریکا بخشی از توان تهاجمی ایران را در جریان جنگ اخیر تجربه کرده است.

قرارگاه خاتم‌الانبیا همچنین اعلام کرد جمهوری اسلامی در کنار زیر نظر داشتن تحرکات "دشمنان" خود در منطقه، به کنترل تنگه هرمز ادامه خواهد داد و در صورت حمله دوباره آمریکا و اسرائیل، "خسارات شدیدتری" به آنها وارد خواهد کرد.

@dw_farsi

17:57:22
🔶وزارت دفاع جمهوری اسلامی: همچنان بخش قابل توجهی از ظرفیت موشکی خود را در اختیار داریم

با وجود حملات اخیر به تاسیسات نظامی، مقام‌های جمهوری اسلامی همچنان از موضعی تهاجمی سخن می‌گویند.

به گفته وزارت دفاع جمهوری اسلامی، بخش قابل توجهی از ذخایر موشکی این کشور همچنان باقی مانده و تولید تسلیحات نیز ادامه دارد.

این وزارتخانه مدعی است ایران همچنان بخش قابل توجهی از ظرفیت موشکی خود را در اختیار دارد؛ ظرفیتی که به گفته این نهاد، در جریان درگیری‌های اخیر با آمریکا و اسرائیل به کار گرفته نشده است.

بنابر گزارش خبرگزاری تسنیم، رضا طلایی‌نیک، سخنگوی وزارت دفاع جمهوری اسلامی، گفت صنعت تسلیحاتی داخلی ایران با وجود آسیب دیدن برخی مراکز تولید، همچنان به فعالیت خود ادامه می‌دهد.

او اشاره کرد این فعالیت‌ها هم به شکل آشکار و هم پنهان ادامه دارند و خطوط تولید در نقاط مختلف کشور پراکنده شده‌اند.

@dw_farsi

18:01:33
🔶بیروت: شش کشته در حملات هوایی اسرائیل به جنوب لبنان با وجود آتش‌بس

با وجود تمدید آتش‌بس، مقام‌های لبنانی اعلام کردند که در پی حملات اسرائیل به لبنان روز جمعه ۲۵ آوریل (۵ اردیبهشت) شش نفر کشته شده‌اند.

وزارت بهداشت لبنان در بیروت اعلام کرد که در حملات هوایی اسرائیل به جنوب لبنان همچنین دو نفر دیگر زخمی شده‌اند.

ارتش اسرائیل پیش‌تر اعلام کرده بود که در جریان یک درگیری مسلحانه در روستای بنت جبیل در جنوب لبنان، شش نفر از نیروهای گروه تروریستی حزب‌الله را کشته است.

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، روز پنج‌شنبه از تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس در لبنان خبر داده بود. این آتش‌بس قرار بود در حالت عادی روز یکشنبه به پایان برسد.

@dw_farsi

18:12:54
🔶نت‌بلاکس: قطع اینترنت در ایران وارد پنجاه‌وهفتمین روز خود شد

نت‌بلاکس اعلام کرد دقیقا هشت هفته از روز ۲۸ فوریه (۹ اسفند)، زمانی که در ایران یک قطع اینترنت سراسری از سوی حکومت اعمال شد، گذشته است.

این نهاد می‌گوید اختلال کنونی اکنون وارد پنجاه‌وهفتمین روز خود شده و از ۱۳۴۴ ساعت فراتر رفته است.

نت‌بلاکس افزود این اختلال، صدای شهروندان ایران را خاموش می‌کند، خانواده‌ها و دوستان را از یکدیگر جدا نگه می‌دارد و به اقتصاد کشور آسیب می‌زند.

@dw_farsi
