
05:45:13
🔶 ترامپ: در مورد آتش‌بس، مذاکرات و پایان جنگ شتابی در کار نیست

به گفته دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، پس از توقف مذاکرات تهران و واشنگتن در ۱۲ آوریل (۲۳ فروردین) هیچگونه "فشار زمانی" در مورد آتش‌بس یا توافق در ارتباط با تاریخی تازه به منظور مذاکرات با ایران وجود ندارد. 

او چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) در گفت‌وگو با شبکه فاکس نیوز تصریح کرد که گزارش‌های منتشرشده در مورد "فرصت سه تا پنج روزه" جهت تمدید آتش‌بس نادرست بوده است. ترامپ با اشاره به بحث‌های جاری در مورد زمان پایان یافتن جنگ گفت که "چارچوب زمانی مشخصی" وجود ندارد و "شتابی در کار نیست".

پیش از آن سایت خبری اکسیوس به نقل از منابع آگاه گزارش داده بود ترامپ به جناح‌های درگیر در حکومت ایران مهلتی کوتاه داده است تا برای ارائه پیشنهادی منسجم در روند مذاکرات به توافق برسند. اکسیوس به نقل از یک منبع آمریکایی نوشته بود، "ترامپ حاضر است سه تا پنج روز دیگر آتش‌بس را تمدید کند تا ایرانی‌ها وضعیت خود را سامان دهند و این روند قرار نیست به‌صورت نامحدود ادامه پیدا کند.»

ترامپ در گفت‌وگو روز چهارشنبه با فاکس نیوز همچنین به اخبار منتشرشده در مورد کشتی‌هایی که در همان روز در تنگۀ هرمز هدف قرار گرفته یا توسط ایران توقیف شدند، واکنش نشان داد و گفت: «آن‌ها کشتی‌های ایالات متحده نبودند.» او افزود که اوضاع را زیر نظر خواهد داشت.

رئیس جمهور آمریکا در بخشی از مصاحبه با فاکس نیوز به حکومت ایران پرداخت. از دید ترامپ، "محاصره حتی بیش از بمباران آن‌ها را می‌ترساند. آنها سال‌ها بمباران شده‌اند، از از محاصره متنفرند". او ضمن اشاره به وضعیت چاه‌های نفتی ایران گفت: وقتی آن چاه‌ها از کار بیافتند، گاهی برای همیشه از بین می‌روند.
@dw_farsi

05:56:15
🔶 سنتکام: واداشتن ۳۱ شناور به تغییر مسیر یا بازگشت

به گفته فرماندهی مرکزی ارتش ایالات متحده محاصره دریایی آمریکا در آب‌های منطقه به خوبی عمل می‌کند. این نهاد بامداد پنجشنبه ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت) با انتشار پستی در شبکه ایکس آماری در این رابطه ارائه و اعلام کرد، نیروهای آمریکایی ۳۱ شناور را در چارچوب محاصره بنادر ایران به تغییر مسیر یا بازگشت به بنادر واداشته‌اند.

سنتکام پیش از آن در پیامی دیگر به واکنش‌های منتشره در مورد عبور برخی کشتی‌های تجاری از محاصره، واکنش نشان داده و آن‌ها را نادرست خواند. فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا در این رابطه تصریح کرد که "در ۲۴ ساعت گذشته، گزارش‌های رسانه‌ای با اشاره به کشتی‌های تجاری هیرو ۲، هدی و دورنا، مدعی شده‌اند که چندین فروند از آن‌ها محاصره را دور زده‌اند. این گزارش‌ها نادرست هستند".

در پیام این نهاد در ادامه آماده است: «کشتی‌های هیرو ۲ و هدی در قالب ناوگانی که میلیون‌ها بشکه نفت را به بازار منتقل می‌کند، از خط محاصره عبور نکرده‌اند. در واقع، این نفت‌کش‌ها با پرچم ایران، پس از آنکه در اوایل این هفته توسط نیروهای آمریکایی متوقف شدند، در چابهارِ ایران لنگر انداخته‌اند. کشتی دورنا نیز پس از تلاش قبلی به منظور نقض محاصره در اقیانوس هند تحت نظارت و مراقبت یک ناوشکن نیروی دریایی ایالات متحده قرار دارد.»

به نوشته سنتکام، ارتش ایالات متحده "توان دسترسی جهانی دارد و نیروهای آمریکایی در سراسر خاورمیانه و فراتر از آن در حال فعالیت و اجرای محاصره هستند".
@dw_farsi

05:59:35
🔶 مخالفت سنای آمریکا با محدود کردن اختیارات نظامی ترامپ علیه ایران

تلاش دوباره اعضای حزب دموکرات آمریکا برای محدود کردن اختیارات نظامی ترامپ با ناکامی روبرو شد. سنای آمریکا چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) با ۵۱ رأی مخالف در برابر ۴۶ رأی موافق، تلاش دموکرات‌ها برای محدود کردن اختیار دونالد ترامپ در استفاده از نیروی نظامی علیه جمهوری اسلامی را رد کرد.

این پنجمین تلاش نمایندگان حزب دمکورات از آغاز جنگ اخیر ایالات متحده و اسرائیل علیه ایران محسوب می‌شد. طرح پیشنهادی که نتوانست اکثریت لازم را به دست آورد، تحت هدایت تمی بالدوین ارائه شده و خواستار خروج نیروهای آمریکایی از درگیری بدون مجوز کنگره با جمهوری اسلامی بود.

در این رأی‌گیری، جان فترمن از دموکرات‌ها با جمهوری‌خواهان همراه شد و در مقابل رند پال از جمهوری‌خواهان به طرح رأی مثبت داد. علیرغم این ناکامی، حزب دموکرات اعلام کرده است که به تلاش‌های خود به منظور رأی‌گیری در مورد اختیارات جنگی ادامه خواهد داد.
@dw_farsi

07:27:27
🔶 سخنگوی کاخ سفید: ایران باید اورانیوم غنی‌شده خود را به آمریکا تحویل دهد

کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) در گفت‌وگو با شبکه خبری فاکس نیوز تصریح کرد که جمهوری اسلامی باید در چارچوب مذاکرات تهران و واشنگتن به منظور پایان دادن به جنگ "با تحویل اورانیوم غنی‌شده خود به آمریکا موافقت کند".

او در این مصاحبه همچنین شلیک نیروهای سپاه پاسداران به کشتی‌های تجاری در روز چهارشنبه، این مسئله را نقض آتش‌بس ندانست، چرا که کشتی‌های مزبور آمریکایی نبوده‌اند.

لیویت پیش از آن در کنفرانسی خبر به نکات گوناگون مربوط به جنگ ایران و آمریکا از جمله گمانه‌زنی‌ها در مورد مهلت زمانی برای پیشبرد مذاکرات پرداخت و گفت که رئیس جمهور ایالات متحده برای پایان آتش‌بس تمدید‌شده‌ای که روز سه‌شنبه اعلام کرد، "مهلت قطعی و مشخصی" تعیین نکرده است. سخنگوی خاک سفید تصریح کرد: «نهایتا، زمان‌بندی توسط فرمانده کل قوا و رئیس‌جمهور ایالات متحده تعیین خواهد شد.»

پیشتر رسانه‌های آمریکایی از جمله سایت خبری اکسیوس به استناد به منابع آگاه از تعیین فرصتی زمانی "بین سه تا پنج روز" سخن گفته بودند.

لویت در نشست خبری روز چهارشنبه همچنین گفت که ترامپ خواستار دریافت جوابی "یکپارچه" از سوی جمهوری اسلامی است. او در این رابطه افزود، آمریکا "به رژیم ایران این انعطاف پذیری را نشان داده تا با یک پیشنهاد منسجم و یکدست جلو بیایند چون میان مقامات آن‌ها اختلاف و چنددستگی زیادی وجود دارد".
@dw_farsi

07:31:54
🔶 ادامه تغییرات در پنتاگون؛ برکناری وزیر نیروی دریایی آمریکا

تغییرات ساختاری در وزارت دفاع آمریکا (پنتاگون) ادامه دارد. در این رابطه اعلام شد که جان فیلان، وزیر نیروی دریایی ایالات متحده از سمت خود برکنار شده است. به گزارش رسانه‌ها این اقدام در راستای تغییراتی است که در سطوح بالای پنتاگون جریان دارد.

وزارت دفاع آمریکا جزییاتی در مورد دلیل برکناری جان فیلان ارائه نکرد و تنها اعلام کرد که این مقام "بلافاصله دولت را ترک می‌گوید".

شان پارنل، سخنگوی ارشد پنتاگون، روز چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) با قدردانی از خدمات فیلان گفت که برای او در آینده آرزوی موفقیت می‌کند. پارنل در پستی که در رابطه با این تغییرات در شبکه ایکس (توئیتر سابق) منتشر کرد همچنین اعلام کرد که هانگ کائو، معاون وزیر نیروی دریایی، به‌طور موقت سرپرستی این سمت را بر عهده می‌گیرد.

این تغییرات تازه در سطوح بالای پنتاگون در حالی صورت گرفته که آمریکا در چارچوب تنش‌های خود با جمهوری اسلامی و تشدید فشار بر تهران در مذاکرات، حضور دریایی خود را در خاورمیانه افزایش داده و از توان و قابلیت‌هایی دریایی خود برای اجرای محاصره بنادر ایران استفاده می‌کند.

برکناری فیلان چند هفته پس از آن رخ می‌دهد که پیت هگست، وزیر دفاع آمریکا، رئیس ستاد ارتش، رندی جورج را نیز برکنار کرده بود. برکناری‌های اخیر بخشی از تحولات گسترده‌تر در رهبری پنتاگون است که در سال گذشته نیز برکناری رئیس پیشین ستاد مشترک ارتش و شماری از فرماندهان ارشد دیگر را دربرمی‌گرفت.
@dw_farsi

09:25:09
🔶 اعدام یک زندانی سیاسی دیگر در ایران

خبرگزاری میزان، وابسته به قوه قضاییه جمهوری اسلامی پنجشنبه ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت) خبر داد که حکم اعدام سلطانعلی شیرزادی فخر، زندانی سیاسی، به اجرا گذاشته شده است. 

میزان در گزارش خود "محاربه"، "عضویت در سازمان مجاهدین خلق" و "همکاری با موساد" را اتهامات این زندانی سیاسی اعدام‌شده عنوان کرده است. بنا بر این گزارش حکم اعدام  علیه سلطانعلی شیرزادی پس از تأیید در دیوان عالی جمهوری اسلامی به اجرا درآمد. در گزارش این نهاد، شیرزادی از اعضای باسابقه سازمان مجاهدین خلق ایران معرفی شده که "در سال ۱۳۶۶ از مرز سلماس از ایران به عراق رفت و در کمپ اشرف آموزش‌های عقیدتی، ایدئولوژیک و سازمانی را زیر نظر مریم و مسعود رجوی و دیگر اعضای این گروه فرا گرفت".

بر اساس این گزارش، او سپس از مهاجرت به اسپانیا در این کشور ساکن شد و بعدها برای "انجام مأموریتی که باید از داخل ایران انجام می‌شد بازگشت، اما به‌محض ورود به کشور شناسایی و به‌دست ماموران وزارت اطلاعات بازداشت شد".

خبرگزاری میزان در گزارش خود مدعی شد، سازمان مجاهدین خلق "پروژه‌ای مخفیانه" از سوی موساد در داخل ایران دریافت کرده بود و با توجه به حساسیت آن، یکی از "باتجربه‌ترین عناصر" خود، یعنی شیرزادی را برای اجرای آن انتخاب کرده بود.

در گزارش میزان اشاره‌ای به شرایط حبس و مراحل بازجویی این زندانی نشده و تنها ادعا شده است که شیرزادی "اعتراف به مشارکت در عملیت‌های فروغ جاویدان و چلچراغ کرده است".

نهادهای حقوق بشری تا کنون بارها به تشدید سرکوب و افزایش چمشگیر احکام اعدام و همچنین رسیدگی‌های شتابزده به پرونده‌های بازداشت‌شدگان هشدار داده‌اند. 

@dw_farsi

09:25:45
🔶 غواصان بریتانیایی آماده مین‌روبی در تنگه هرمز می‌شوند

وزارت دفاع بریتانیا اعلام کرده که غواصان این کشور در حال آماده‌سازی خود هستند تا در صورت نیاز برای عملیات مین‌روبی راهی تنگه هرمز شوند.

این آبراه بین‌المللی که پس از  حمله  اسرائيل و آمریکا به جمهوری اسلامی ایران توسط نیروهای ایرانی بسته و ظاهرا مین‌ریزی شده به یکی از مهم‌ترین مسائل مورد بحث در مذاکرات صلح تبدیل شده است؛ مذاکراتی که تنها دور اول آن به میزبانی و با میانجی‌گری پاکستان برگزار شد و سرنوشت  دور دوم  آن همچنان در هاله ابهام قرار دارد.

به گزارش نشریه پولیتیکو، کارشناسان نیروی دریایی سلطنتی بریتانیا که در خنثی‌سازی و پاکسازی مین آموزش دید‌ه‌ا‌ند در حال آماده‌باش قرار گرفته‌اند تا همراه با سامانه‌های بدون سرنشین، گزینه‌های بیش‌تری برای ایمن‌سازی این تنگه فراهم کنند.

در حالی که برنامه‌ریزان نظامی روز پنج‌شنبه ۲۳ آوریل در دومین روز نشست لندن به گفت‌وگوهای خود ادامه می‌دهند بریتانیا تأکید کرده که در چارچوب یک مأموریت چندملیتی پیشنهادی، مین‌روب‌های خودکار خود را برای حفاظت از این تنگه به‌کار خواهد گرفت.

از روز گذشته چهارشنبه ۲۲ آوریل برنامه‌ریزان نظامی بیش از ۳۰ کشور به منظور تدوین طرح چندملیتی بازگشایی تنگه هرمز در نشستی دوروزه در مقر فرماندهی مشترک دائمی بریتانیا در نورث‌وود لندن گردهم آمده‌اند.

جان هیلی، وزیر دفاع بریتانیا گفته است: «هدف این نشست تبدیل توافق‌های دیپلماتیک به یک برنامه عملیاتی مشترک جهت تضمین آزادی ناوبری و حمایت از آتش‌بس پایدار است.»
@dw_farsi

10:07:04
🔶 تل‌آویو و توافق احتمالی تهران-واشنگتن؛ همسویی یا واگرایی؟

🔻 گزارشی از الینا فرهادی

دونالد ترامپ در شامگاه ۲۱ آوریل ۲۰۲۶ (۱ اردیبهشت ۱۴۰۵)، بار دیگر با یک مانور دیپلماتیک غیرمنتظره، آتش‌بس دو هفته‌ای با ایران را در حالی که عقربه‌های ساعت در پایتخت پاکستان به وقت پایان ضرب‌الاجل آتش‌بس نزدیک می‌شدند، تمدید کرد، البته با یک هشدار: برخی منابع روز چهارشنبه ۲۲ آوریل به نقل از کاخ سفید گزارش دادند که تمدید آتش‌بس از سوی دونالد ترامپ بسیار محدود خواهد بود و "تنها برای یک بازه زمانی ۳ تا ۵ روزه" در نظر گرفته شده است.

در عین حال کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) در گفت‌وگو با شبکه خبری فاکس نیوز با اشاره به گمانه‌زنی‌ها در مورد مهلت زمانی برای پیشبرد مذاکرات گفته است که رئیس جمهور ایالات متحده برای پایان آتش‌بس تمدید‌شده‌، "مهلت قطعی و مشخصی" تعیین نکرده است.

تصمیم ترامپ به تمدید آتش‌بس درست در لحظاتی اتخاذ شد که مقامات جمهوری اسلامی، با پافشاری بر موضع رسمی خود مبنی بر اینکه "تا زمان رفع کامل محاصره دریایی و بازگشت تردد عادی به تنگه هرمز، در هیچ مذاکره‌ای شرکت نخواهند کرد"، از اعزام هیات به اسلام‌آباد برای دور دوم گفتگوها خودداری کردند. اما فراتر از میز مذاکره‌ای که تنها صندلی‌های واشنگتن و تهران را در خود جای داده، پرسشی بزرگ‌تر بر فضای خاورمیانه سنگینی می‌کند: در نقشه راه جدیدی که ترامپ برای "مهار نهایی" ایران ترسیم کرده، جایگاه اسرائیل کجاست؟ آیا تل‌آویو بخشی از این "صلح نیم‌بند" خواهد بود یا "به تنهایی" ماشه جنگ را دوباره خواهد کشید؟

بخش فارسی دویچه وله در اینباره با لادن رهبری، دانشیار جامعه‌شناسی سیاسی از دانشگاه آمستردام و دامون گلریز، تحلیلگر امور بین‌الملل و مدرس روابط بین‌الملل در مدرسه عالی لاهه به گفتگو نشسته است.

@dw_farsi

10:26:33
🔶 بازداشت یک عضو یگان رضوان در لبنان توسط ارتش اسرائیل

عملیات اسرائیل در جنوب لبنان علیه حزب‌الله ادامه دارد. ارتش اسرائیل با انتشار پستی در شبکه ایکس (توئیتر سابق) از بازداشت یک عضو وابسته به حزب‌الله خبر داد و نوشت که روز چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) نیروهای اسرائیلی "یک تروریست از یگان نیرو رضوان وابسته به سازمان تروریستی حزب‌الله را شناسایی کردند که قصد داشت در آینده‌ای بسیار نزدیک یک عملیات تروریستی علیه نیروهای ارتش اسرائیل اجرا کند".

ارتش اسرائیل از تسلیم شدن این فرد خبر داده و اعلام کرده که او "توسط نیروها بازداشت گردید و برای ادامه بازجویی به یگان ۵۰۴ منتقل شد".

ارتش اسرائیل همچنین گفته است که برای "پاکسازی زیرساختارهای" حزب‌الله و مقابله با " تهدید مستقیم علیه‌ شهرک‌های شمالی اسرائیل" به عملیات خود ادامه می‌دهد.

@dw_farsi

11:14:21
🔶 نمایندگان دولت آلمان با شاهزاده رضا پهلوی دیدار نمی‌کنند

یوهان واده‌فول، وزیر امور خارجه آلمان با احتیاط در مورد دیدار شاهزاده رضا پهلوی  از این کشور اظهار نظر کرد. واده‌فول که برای حضور در نشست وزیران خارجه اتحادیه اروپا در دابلین به سرمی‌برد، تصریح کرد که "رضا پهلوی به دعوت خصوصی به آلمان آمده و اگر درست متوجه شده باشم، در فضاهای سیاسی قصد بحث و صحبت دارد، اما این وظیفه آلمان نیست که چنین گفت‌وگوهایی را انجام دهد".

بنا بر اعلام اشتفان کورنلیوس، سخنگوی دولت آلمان، دیدار و گفت‌وگوهایی میان شاهزاده رضا پهلوی و نمایندگان دولت این کشور "برنامه‌ریزی نشده است". او افزود که دولت جمهوری اسلامی "علیرغم تمامی مخالفت‌ها و اختلافات، همچنان طرف صحبت دولت آلمان است".

رضا پهلوی که در آلمان به سر می‌برد، قصد انجام گفت‌وگوهایی با مقامات سیاسی این کشور را دارد، از جمله با آرمین لاشت از حزب سوسیال مسیحی آلمان که به عنوان کارشناس سیاست خارجی این حزب فعال است.

دفتر آرمین لاشت در این رابطه اعلام کرد که رضا پهلوی به عنوان "یک نماینده مهم جنبش اپوزیسیون ایران" مورد استقبال قرار خواهد گرفت. وضعیت کنونی حاکم در ایران و همچنین چشم‌اندازهای این کشور در آینده از موضوعات محوری دیدار رضا پهلوی با چهره‌های سیاسی آلمان است.

چندین تن از سیاستمداران احزب سوسیال‌مسیحی، چپ‌ها و سبزهای آلمان با انتقاد در قبال سفر شاهزاده رضا پهلوی به این کشور موضع‌گیری کرده‌اند.

فلور بادنبرگ (حزب سوسیال مسیحی)، سناتور امور قضایی برلین که خود در ایران متولد و بزرگ شده است، با انتقاد گفت: «خاندان پهلوی یک سیستم خودکامه را پیش از سال ۱۹۷۹ نمایندگی می‌کند؛ دورانی که در آن آزادی مطبوعات و یک دستگاه قضایی مستقل وجود نداشته است.» این سیاستمدار آلمانی در گفت‌وگو با نشریه تاگس‌اشپیگل همچنین گفت که شاهزاده رضا پهلوی "به صراحت تا کنون فاصله‌گیری خود از این مسئله را ابراز نکرده است".

@dw_farsi

11:29:23
🔶 توافق اتحادیه اروپا با اعطای وام ۹۰میلیارد یورویی به اوکراین

مقام‌های اتحادیه اروپا روز چهارشنبه ۲۲ آوریل (دوم اردیبهشت) با پرداخت وامی تا سقف ۹۰ میلیارد یورو به اوکراین موافقت کردند.

این تصمیم بعد از آن نهایی شد که سرانجام مجارستان و ویکتور اوربان، نخست‌وزیر در حال کناره‌گیری این کشور که ماه‌ها از تصویب اعطای این بسته کمکی جلوگیری می‌کرد با تغییر موضع خود و موافقت با این تصمیم این مسیر را هموار ساخت.

علاوه بر این، اتحادیه اروپا توانست بسته جدیدی از تحریم‌ها علیه روسیه را نیز به جریان بیاندازد.

پیش از این مجارستان اعلام کرده بود که صادرات گاز به اوکراین را به صورت تدریجی متوقف خواهد کرد، مگر آن‌که کی‌یف تعمیرات خط لوله نفتی دروژبا را هر چه سریع‌تر به پایان برساند.

این مناقشه مانع از نهایی شدن بسته کمک ۹۰ میلیارد یورویی اتحادیه اروپا به اوکراین شده بود.

خط لوله دروژبا نفت روسیه را به مجارستان و اسلواکی منتقل می‌کند. مجارستان و اسلواکی اوکراین را متهم کرده بودند که از اختلافات بر سر این خط لوله بهره‌ سیاسی می‌برد و در تعمیر آن کارشکنی می‌کند.

دولت اوکراین که پیش از این به خسارات ناشی از یک  حمله  روسیه اشاره می‌کرد اینک اعلام کرده که این خط لوله تعمیر شده و بدین ترتیب این مناقشه حل و فصل شده است.

@dw_farsi

12:33:24
🔶 فرستادهٔ ترامپ: ایتالیا جایگزین ایران در جام جهانی شود

این خبر در نگاه اول شاید به جوکی عجیب و غریب از سریال "سیمپسون‌ها" به نظر آید: یکی از فرستادگان ویژه آمریکا پیشنهاد کرده است، ایران که در ارتباط با حضور یا عدم حضور در جام جهانی مورد گمانه‌زنی‌های متعدد بوده، با تیم ملی فوتبال ایتالیا جایگزین شود؛ تیمی که چهار بار قهرمان جهان شده، اما سه بار پیاپی از صعود به دور نهایی مسابقات جام جهانی ناکام مانده است.

فرستاده ویژه‌ای که این پیشنهاد را مطرح کرده، ریشه‌های ایتالیایی دارد و سالیان زیادی است که از دوستان نزدیک دونالد ترامپ محسوب می‌شود: پائولو زامپولی.

زامپولی روز چهارشنبه ۲۲ آوریل (۲ اردیبهشت) به فایننشال تایمز گفت: «تأیید می‌کنم که به ترامپ و (جیانی اینفانتینو، رئیس فیفا) پیشنهاد داده‌ام که ایتالیا جایگزین ایران در جام جهانی شود. من اصالتاً ایتالیایی هستم و دیدن لاجوردی‌پوش‌ها [تیم ملی فوتبال ایتالیا] در یک تورنمنت به میزبانی آمریکا یک رؤیا خواهد بود. آن‌ها با چهار قهرمانی، پیشینه‌ای دارند که حضورشان [در جام جهانی] را توجیه می‌کند.»

البته این نکته که به جوک می‌ماند، طبق موازین دور از واقعیت هم نیست، به این معنی که با عدم حضور یک تیم جا برای تیمی جایگزین باز خواهد شد، البته در این مورد مشخص این ایتالیا نخواهد بود جای ایران را خواهد گرفت، بلکه به طور منطقی، امارات متحده عربی که در آخرین دیدار پلی‌آف قاره‌ای از عراق شکست خورده بود.

به گزارش سرویس ورزشی شبکه اول تلویزیون آلمان، دست فیفا برای انتخاب جایگزین تا اندازه‌ای باز است و دست کم از لحاظ نظری، یک تیم از قاره‌ای دیگر می‌تواند به عنوان جایگزین انتخاب شود.

علیرغم این گمانه‌زنی‌ها و پیشنهادها، جیانی اینفانتینو، رئیس فدراسیون جهانی فوتبال، گفته بود که علیرغم جنگ در خاورمیانه، تیم ملی فوتبال ایران "قطعا" در جام جهانی فوتبال حضور خواهد داشت.

@dw_farsi

12:54:01
🔶 لبنان و اسرائیل فردا در واشنگتن درباره تمدید آتش‌بس ۱۰ روزه گفت‌وگو می‌کنند

مقام‌های لبنان و اسرائیل قرار است روز پنج‌شنبه (۲۴ آوریل ۲۰۲۶) در واشنگتن دور دوم مذاکرات مستقیم خود را برگزار کنند تا درباره تمدید آتش‌بس ۱۰ روزه‌ای گفت‌وگو کنند که از جمعه (۱۸ آوریل ۲۰۲۶) اجرایی شده است.

بیروت اعلام کرده که در این مذاکرات، درخواست تمدید یک‌ماهه آتش‌بس را مطرح خواهد کرد.

به این ترتیب، لبنان می‌کوشد پیش از پایان مهلت فعلی، زمان بیشتری برای جلوگیری از بازگشت درگیری‌ها به دست آورد.

مقام‌های لبنانی همچنین قصد دارند در جریان مذاکرات، نگرانی خود را درباره تخریب‌های گسترده‌ای که ارتش اسرائیل در جنوب لبنان انجام داده، مطرح کنند.

این موضوع یکی از محورهای اصلی گفت‌وگوها خواهد بود؛ به‌ویژه در شرایطی که جنوب لبنان همچنان یکی از کانون‌های اصلی تنش میان دو طرف است.

این گفت‌وگوها یک روز پس از آن برگزار می‌شود که حملات هوایی اسرائیل به لبنان دست‌کم پنج کشته بر جا گذاشت.

در میان کشته‌شدگان، نام امل خلیل، خبرنگار لبنانی، نیز دیده می‌شود.
@dw_farsi

14:19:06
🎥 سفر شاهزاده رضا پهلوی به برلین

روز پنجشنبه ۳ اردیبهشت‌ماه، شاهزاده رضا پهلوی برای دیدار با برخی چهره‌های سیاسی آلمان به برلین سفر کرد. دولت آلمان اعلام کرد که دیداری با نمایندگان دولت برنامه‌ریزی نشده است. در حاشیه این سفر و هنگام خروج رضا پهلوی از محلی برای دیدار با هوادارانش، شخصی مایعی قرمز رنگ به روی او ریخت.
@dw_farsi

14:23:51
🔶 تصویب محدودیت سنی برای شبکه‌های اجتماعی در پارلمان ترکیه

پارلمان ترکیه به طرح اعمال محدودیت‌های جدید در استفاده از شبکه‌های اجتماعی رأی مثبت داده است.

طبق این طرح، دسترسی افراد زیر ۱۵ سال به پلتفرم‌های شبکه‌های اجتماعی در آینده مسدود خواهد شد. با این حال منتقدان نگران‌‌اند که حفاظت از کودکان تنها دلیلی ظاهری در پس انگیزه اصلی این لایحه بوده باشد.

طبق گزارشی که شامگاه چهارشنبه ۲۲ آوریل در شبکه تلویزیونی "ان‌تی‌وی" ترکیه پخش شد، پلتفرم‌ها در آینده موظف خواهند شد سیستم‌هایی را برای راستی‌‌آزمایی سن کاربران خود ایجاد و معرفی کنند.

کاربران نیز باید با ارائه کارت شناسایی رسمی و نام واقعی خود احراز هویت شوند. به این ترتیب ناشناس بودن در اینترنت پایان خواهد یافت.

ناظران این اقدام را تلاشی برای تحت فشار قرار دادن صداهای منتقد و محدود کردن هرچه بیشتر آزادی بیان می‌دانند.

نگرانی کارشناسان از گذار به "جامعه نظارتی اقتدارگرا"

یامان آکدنیز، کارشناس ترک و فعال حقوق اینترنت در شبکه اجتماعی ایکس ابراز نگرانی کرده که این قانون در عمل پایان استفاده به صورت بدون نام و ناشناس از اینترنت در ترکیه باشد.

او افزود، راستی‌آزمایی سن از طریق سامانه دولتی "ای ـ دولت" (e-Devlet) که با عنوان ظاهری "ممنوعیت برای زیر ۱۵ ساله‌ها" معرفی شده، در حقیقت "یک اقدام نظارتی اجباری هویت دیجیتال برای کل جامعه محسوب می‌شود."

شهروندان ترکیه می‌توانند از طریق سامانه "ای ـ دولت" تقریبا تمامی امور اداری خود را انجام دهند. ظاهرا قرار است تأیید هویت برای شبکه‌های اجتماعی نیز از طریق همین سامانه انجام گیرد.

یامان آکدنیز در این باره می‌نویسد: «زیرساخت‌های لازم برای گذار به یک جامعه نظارتی مستبد، اکنون رسما آماده شده است.»

ترکیه در سال‌های گذشته محدودیت‌های فزاینده‌ای علیه ‌آزادی بیان و مطبوعات اعلام کرده است. منتقدان در این کشور تحت تعقیب قرار می‌گیرند و فعالان رسانه‌ای تحت فشار هستند. این وضعیت ممکن است با تصویب قانون جدید بدتر نیز بشود.
متن کامل گزارش را در وبسایت دویچه وله فارسی بخوانید.
@dw_farsi

14:35:25
🔶 رضا پهلوی از آتش‌بس میان آمریکا و ایران انتقاد کرد

خبرگزاری آسوشیتدپرس گزارش داد رضا پهلوی، فرزند آخرین شاه ایران، روز پنج‌شنبه (۲۳ آوریل ۲۰۲۶) در یک نشست خبری در برلین از آتش‌بس میان آمریکا و ایران انتقاد کرد و گفت این توافق بر این تصور بنا شده که مقام‌های جمهوری اسلامی ناگهان به بازیگرانی عمل‌گرا تبدیل شده‌اند.

رضا پهلوی در این نشست گفت تصور این‌که حکومت ایران ناگهان رفتار خود را تغییر دهد و به رویکردی عمل‌گرایانه برسد، باورپذیر نیست.

او گفت: «فکر نمی‌کنم چنین اتفاقی بیفتد.» پهلوی در عین حال افزود مخالف آن نیست که به دیپلماسی فرصت داده شود، اما به گفته او، دیپلماسی تاکنون به اندازه کافی فرصت داشته است.
پهلوی آتش‌بس را از این جهت مورد انتقاد قرار داد که به گفته او، بر پایه خوش‌بینی به تغییر رفتار جمهوری اسلامی شکل گرفته است.
او در سخنانش تلویحا این دیدگاه را مطرح کرد که مشکل اصلی در ساختار و ماهیت حکومت ایران است و نه صرفا در شیوه تعامل با آن.
در این گزارش آمده است شاهزاده رضا پهلوی در سال‌های اخیر کوشیده است خود را به‌عنوان یکی از گزینه‌های بازگشت به قدرت در صورت سقوط جمهوری اسلامی مطرح کند.
@dw_farsi

14:52:03
📸 بازی کودکان در ساحل فارغ از هیاهوی جنگ و آتش‌بس

گذار مداوم میان جنگ و آتش‌بس در خاورمیانه از جمله در لبنان و رنج ‌مردم از این دور بی‌پایان، روح زندگی در این نقطه از کره خاکی را غبارآلود کرده است. در این تصویر کودکان در ساحل بیروت، پایتخت لبنان، در حالی که آتش‌بس ۱۰ روزه میان لبنان و اسرائیل برقرار است، فارغ از هیاهوی جنگ و آتش‌بس، با حباب‌های صابون در ساحل دریا بازی می‌کنند. 
@dw_farsi

15:01:13
🎥 شاهزاده رضا پهلوی: جنگ جمهوری اسلامی با مردم ایران ۴۷ سال است که ادامه دارد

شاهزاده رضا پهلوی روز پنجشنبه، ۲۳ آوریل (۳ اردیبهشت)، در نشست خبری انجمن مطبوعات فدرال آلمان حضور پیدا کرد. او در سخنانی درباره "جنگی که مورد توجه قرار نگرفته است" صحبت کرد که علیه مردم ایران و توسط جمهوری اسلامی ۴۷ است که ادامه دارد.
رضا پهلوی با حضور در برلین با برخی از سیاستمداران آلمانی دیدار خواهد کرد. سفر این چهره اپوزوسیون جمهوری اسلامی در برلین با انتقاد چند تن از سیاستمداران احزب سوسیال‌مسیحی، چپ‌ها و سبزهای آلمان رو‌به‌رو بوده است.
@dw_farsi

15:27:00
🔶  آمریکا یک نفتکش دیگر مرتبط با ایران را توقیف کرد؛ سپاه هم از توقیف دو کشتی در هرمز خبر داد

خبرگزاری آسوشیتدپرس گزارش داد ارتش آمریکا اعلام کرده یک نفتکش دیگر با نام مجستیک ایکس (Majestic X) را که به گفته واشینگتن با ایران ارتباط داشته و نفت ایران را حمل می‌کرده، توقیف کرده است. هم‌زمان، سپاه پاسداران نیز از توقیف دو کشتی در تنگه هرمز خبر داده و گزارش واشنگتن‌پست حاکی است پنتاگون به کنگره گفته پاکسازی کامل مین‌های کار گذاشته‌شده در این آبراه ممکن است تا شش ماه زمان ببرد.

بر اساس گزارش آسوشیتدپرس، وزارت دفاع آمریکا با انتشار ویدیوهایی اعلام کرده نیروهای آمریکایی روی عرشه نفتکش مجستیک ایکس رفته‌اند. واشینگتن می‌گوید این کشتی بدون تابعیت بوده و نفت ایران را حمل می‌کرده است. این اقدام تازه، تنش دریایی میان دو کشور را بیش از پیش افزایش داده است.

در سوی دیگر، سپاه پاسداران اعلام کرده دو کشتی را در تنگه هرمز به دلیل آنچه "نقض مقررات" خوانده، توقیف کرده است. هم‌زمان، گزارش‌های دریایی و رسانه‌ای حاکی است که دو کشتی در این منطقه هدف تیراندازی قرار گرفته‌اند.
@dw_farsi

17:17:25
🔶 رضا پهلوی در برلین از مماشات غرب در برابر ایران انتقاد کرد

رضا پهلوی پنج‌شنبه سوم اردیبهشت (۲۳ آوریل) در سالن بزرگ کنفرانس‌های مطبوعاتی فدرال آلمان (BPK) که درست کنار ساختمان پارلمان این کشور در برلین قرار دارد حضور یافت.

شبکه دوم تلویزیونی آلمان در گزارشی از  حضور او  می‌نویسد، شاهزاده رضا پهلوی درباره یک پرستار ۳۸ ساله سخن گفت که در اعتراضات دی‌ماه در برابر دیدگان همسر و فرزندش با شلیک گلوله به قلب کشته شد.

به گفته او، نیروهای سرکوبگر در جریان اعتراضات به خانه این زن که پیش‌تر به معترضان در منزل خود پناه داده بود یورش برده و او را کشتند.

رضا پهلوی علاوه بر این پرستار به چند نمونه دیگر نیز اشاره کرد، چون معتقد است بازخوانی روایت چگونه کشته‌شدن معترضان بهتر از این است که تنها عدد ۴۰هزار را یادآور شویم و بگوییم، این تعداد که بیش‌‌ترشان جوان بودند در اعتراضات دی‌ماه کشته شده‌اند.

رسانه‌های غربی نمی‌توانند در حال حاضر این رقم را رد یا تأیید کنند اما برخی از کارشناسان آن را واقع‌بینانه می‌دانند.

شبکه دوم تلویزیون آلمان (ZDF) می‌نویسد، رضا پهلوی ۶۵ ساله در آستانه سال نو میلادی (۲۰۲۶)  به عنوان چهره‌ای محتمل برای رهبری آینده ایران در صورت تغییر رژیم مطرح بود.

در آن زمان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا نیز، مانند پهلوی، معترضان ایرانی را تشویق می‌کرد تا برای تغییر رژیم از "فرصت" خود استفاده کنند؛ چرا که برای بسیاری این وضعیت به منزله تصمیم بر سر "حالا یا هرگز" به نظر می‌رسید.

اما ترامپ پس از "شکست راهبردی" مدت‌هاست تلاش می‌کند با نمایندگانی از رژیم ایران به تفاهم برسد که او آن‌ها را منعطف‌تر از آن دسته از مقام‌های جمهوری اسلامی می‌داند که در حملات اسرائيل و آمریکا در این کشور کشته شده‌اند.
متن کامل گزارش را در وبسایت دویچه وله فارسی بخوانید.


@dw_farsi

17:33:48
🔶 ترامپ دستور داد قایق‌های مین‌گذار ایرانی در هرمز هدف قرار گیرند

شبکه "سی‌ان‌ان" گزارش داد دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، به نیروی دریایی این کشور دستور داده است هر قایق ایرانی را که در حال کارگذاری مین در تنگه هرمز باشد، "بزند و نابود کند". این دستور در شرایطی صادر شده که تنش میان تهران و واشینگتن در این گذرگاه راهبردی بالا گرفته و هر دو طرف، هرمز را یکی از محورهای اصلی فشار و مذاکره می‌دانند.

بر اساس این گزارش، ترامپ به نیروی دریایی آمریکا دستور داده است هر شناور ایرانی را که در حال مین‌گذاری در تنگه هرمز باشد، هدف قرار دهد. این موضع‌گیری نشان می‌دهد واشینگتن در قبال تحرکات دریایی ایران، وارد مرحله‌ای تهاجمی‌تر شده است.

ترامپ همچنین گفته است برای پایان جنگ با ایران، ادامه آتش‌بس یا پاسخ تهران به درخواست او برای ارائه طرح صلح، هیچ ضرب‌الاجل مشخصی تعیین نکرده است.
@dw_farsi

17:51:33
🔶 نت‌بلاکس: قطع اینترنت ایران وارد پنجاه‌وپنجمین روز شد

نت‌بلاکس گزارش داد روز پنجشنبه (۳ اردیبهشت ۱۴۰۵)، خاموشی اینترنت در ایران وارد پنجاه‌وپنجمین روز پیاپی شده و مدت آن از ۱۲۹۶ ساعت گذشته است. به گفته این نهاد، اتصال اینترنت در ایران اکنون در حدود ۲ درصد سطح عادی باقی مانده و محدودیت دسترسی به شبکه جهانی همچنان ادامه دارد.

بر اساس ارزیابی نت‌بلاکس، اتصال اینترنت در ایران عملا در سطحی نزدیک به صفر ثابت مانده است. این نهاد در تازه‌ترین گزارش خود گفته است شاخص‌ها نشان می‌دهد افت ارتباطات همچنان پابرجاست و هیچ نشانه‌ای از بازگشت گسترده و پایدار اینترنت به وضعیت عادی دیده نمی‌شود.

نت‌بلاکس تأکید کرده است ادامه محدودیت‌ها دست‌کم سه حوزه اصلی را به‌شدت تحت فشار قرار داده است: تجارت آنلاین، سامانه‌های پرداخت، و بخش‌های اقتصادی‌ای که به زیرساخت دیجیتال وابسته‌اند. گزارش‌های هم‌زمان نیز همین ارزیابی را بازتاب داده‌اند و از ادامه اختلال در کسب‌وکارهای اینترنتی و خدمات وابسته خبر داده‌اند.
@dw_farsi

18:44:46
🔶 نگرانی آمریکا از انتقال دلارهای عراق به جمهوری اسلامی ایران

🔻 گزارشی از مراد رحمتی

روزنامه‌های وال‌استریت ژورنال و نیویورک تایمز هم‌زمان در روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت (۲۲ آوریل) گزارش داده‌اند که دولت آمریکا ارسال محموله‌های نقدی دلار به عراق را متوقف و همکاری‌های امنیتی را تعلیق کرده است.

این اقدامات می‌تواند اقتصاد شکننده عراق که به جریان نقدی دلار وابسته است را با اختلال جدی مواجه کند. پس از انتشار این خبر، تقاضا برای دلار در بازار عراق افزایش یافته و نگرانی‌ها تشدید شده است.

هدف اعلام‌شده واشنگتن از این اقدامات، فشار بر دولت بغداد برای مقابله با شبه‌نظامیان مورد حمایت جمهوری اسلامی و محدود کردن نفوذ آن‌ها عنوان شده است. این سیاست در چارچوب تلاش گسترده‌تر آمریکا برای وادار کردن عراق به فاصله‌گرفتن از ایران ارزیابی می‌شود.

دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا مدعی شده که فشارهای اقتصادی و محدودیت‌ها در مسیرهای حیاتی مانند تنگه هرمز، منابع مالی ایران را به‌شدت کاهش و به فروپاشی مالی سوق خواهد داد.

در همین راستا، محدود کردن دسترسی عراق به دلار به‌عنوان ابزاری برای جلوگیری از انتقال منابع مالی به شبکه‌های همسو با ایران مطرح شده است.

برخی تحلیلگران معتقدند افزایش تنش میان آمریکا، اسرائیل و ایران، باعث تقویت همبستگی میان گروه‌های شیعه در منطقه شده است.

به گفته حمیدرضا عزیزی، تحلیلگر مسائل خاورمیانه و پژوهشگر بنیاد علم و سیاست در برلین جنگ آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی نگرانی‌هایی را در میان گروه‌های شیعه از حزب‌الله لبنان گرفته تا نیروهای عراقی ایجاد کرده و موجب تحرک بیشتر آن‌ها شده است.

در این میان، موضع علی سیستانی، پرنفوذترین مرجع تقلید شیعه در عراق، حتی پس از کشته‌شدن علی خامنه‌ای در آغاز جنگ ۴۰ روزه میان ایالات متحده آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی، در ابتدا محتاطانه بود؛ اما به‌تدریج لحن او هشدارآمیزتر شد، هرچند همچنان از فراخوان مستقیم به درگیری گسترده خودداری کرده است.

به گفته عزیزی برخلاف جنگ ۱۲ روزه قبلی این‌بار گروه‌های عراقی در مواردی مواضع فعال‌تری علیه منافع آمریکا اتخاذ کرده‌اند. هم‌زمان، آمریکا نیز دامنه فشار خود را گسترش داده و حتی برخی ساختارهای مرتبط با حشدالشعبی را هدف قرار داده است.
@dw_farsi
