
06:15:48
🔶 یک مقام آمریکایی: ترامپ از پیشنهاد جدید ایران برای پایان جنگ ناراضی است

خبرگزاری رویترز صبح روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) به نقل از یک مقام آمریکایی گزارش داد، دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا از پیشنهاد اخیر ایران برای حل‌وفصل جنگ دوماهه رضایت ندارد؛ موضوعی که "امیدها برای پایان درگیری را کاهش داده است".

بر اساس پیشنهاد جدید ایران، بحث در مورد برنامه هسته‌ای این کشور تا پایان جنگ و همچنین حل اختلافات مربوط به کشتیرانی در خلیج فارس به تعویق می‌افتد.

این مقام آمریکایی که در جریان دیدار روز دوشنبه ترامپ با مشاورانش قرار داشت و خواست نامش فاش نشود به رویترز گفت، این رویکرد ایران برای ایالات آمریکا قابل قبول نیست، زیرا آمریکا تاکید دارد مسائل هسته‌ای باید از ابتدا در مذاکرات بررسی شوند و به همین دلیل، ترامپ نیز با این پیشنهاد مخالفت کرده است.

اُلیویا ولز، یکی از سخنگویان کاخ سفید اعلام کرد که آمریکا "از طریق رسانه‌ها مذاکره نخواهد کرد" و بر "خطوط قرمز" خود تاکید دارد.

رویترز در ادامه گزارش خود آورده است امیدها برای ازسرگیری روند صلح پس از لغو سفر برنامه‌ریزی‌شده استیو ویتکاف، فرستاده ویژه ترامپ در خاورمیانه و دامادش جرد کوشنر به اسلام‌آباد کاهش یافته است.

بر اساس منابع ایرانی، پیشنهاد جمهوری اسلامی شامل مذاکرات مرحله‌ای است؛ در مرحله نخست باید پایان جنگ و رفع محاصره دریایی انجام گیرد، سپس وضعیت تنگه هرمز مشخص و در نهایت به پرونده هسته‌ای و موضوع حق ایران برای غنی‌سازی اورانیوم پرداخته شود.

@dw_farsi

06:29:19
🔶 روبیو: واشنگتن خواهان شنیده‌شدن صدای مردم ایران است

مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، در گفت‌وگو با شبکه "فاکس‌نیوز" اعلام کرد، واشنگتن قصد آسیب رساندن به مردم ایران را ندارد و خواهان شنیده‌شدن صدای آنان است، نه تکرار خشونت‌هایی که به گفته او، به کشته‌شدن هزاران معترض انجامیده است.

روبیو افزود: «آرزو می‌کنیم صدای مردم ایران شنیده شود، به جای اینکه ۳۰ تا ۴۰ هزار نفر از آن‌ها در خیابان‌ها و داخل بیمارستان‌ها کشته و به‌طور منظم اعدام شوند.»

روبیو همچنین با اشاره به اهمیت راهبردی تنگه هرمز، آن را "یک سلاح اقتصادی در حد هسته‌ای" توصیف و تاکید کرد که ایران تلاش دارد از این مسیر برای اعمال فشار بر اقتصاد جهانی استفاده کند.

@dw_farsi

06:44:05
🔶 هشدار وزیر خزانه‌داری آمریکا در مورد "کمبود بنزین در ایران"

اسکات بسنت، وزیر‌ خزانه‌داری آمریکا صبح سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) در پیامی در شبکه ایکس به ایران هشدار داد که جمهوری اسلامی با ادامه محاصره دریایی بنادر این کشور به‌زودی شاهد کمبود بنزین خواهد بود.
بسنت در پیام خود نوشته است: «در حالی که رهبران باقی‌مانده سپاه پاسداران در داخل یک لوله فاضلاب مانند موش‌های در حال غرق شدن گرفتار شده‌اند، صنعت نفت فرسوده ایران به دلیل محاصره آمریکا در حال توقف تولید است. پمپاژ به‌زودی متوقف خواهد شد. کمبود بنزین در ایران در راه است.»

وزیر خزانه‌داری آمریکا در پیامی دیگر در شبکه ایکس درباره همکاری با خطوط هوایی تحریم‌شده ایران نیز هشدار داد و گفت، شرکت‌هایی که با این خطوط همکاری کنند در معرض تحریم‌های آمریکا قرار خواهند گرفت.

بسنت از دولت‌های خارجی خواست، از ارائه خدماتی مانند سوخت‌رسانی به این هواپیماها جلوگیری کنند.

وزیر خزانه‌داری آمریکا این اقدام ایالات متحده را بخشی از کارزار فشار اقتصادی بر تهران در بحبوحه جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران دانست.

رسانه‌های دولتی ایران گزارش داده‌اند که پروازهای تجاری برای نخستین‌بار از زمان آغاز جنگ از فرودگاه بین‌المللی تهران از سر گرفته شده و پروازهایی به مقاصدی از جمله استانبول، مسقط، مدینه، عراق و قطر برنامه‌ریزی شده است.

@dw_farsi

07:25:03
🔶 مواضع احزاب کرد ایران در عراق باز هم هدف قرار گرفت

طبق گزارش‌ کردپا، آژانس خبررسانی کردستان، عصر دوشنبه ۷ اردیبهشت (۲۷ آوریل) کمپ "آزادی"، وابسته به حزب دمکرات کردستان ایران در شهرستان کویه از توابع استان اربیل و همچنین کمپ "سورداش" متعلق به حزب کومله زحمتکشان کردستان در استان سلیمانیه، مورد حمله پهپادهای انتحاری جمهوری اسلامی ایران قرار گرفتند.

منطقه‌ای که مورد حمله قرار گرفته محل استقرار خانواده‌ها و افراد غیرنظامی وابسته به احزاب کرد بوده است.

خبرگزاری رویترز نیز به نقل از منابع امنیتی در عراق گزارش داده که در حمله‌ای پهپادی، یک گروه مخالف جمهوری اسلامی در غرب سلیمانیه در اقلیم کردستان عراق هدف قرار گرفته است.

مقام‌های اقلیم کردستان هشدار داده‌‌اند، ادامه این حملات می‌تواند آتش‌بس میان آمریکا و جمهوری اسلامی را تضعیف کرده و امنیت منطقه را به خطر بیندازد.

به گزارش شبکه تلویزیونی "رووداو" در اقلیم کردستان عراق، اداره رسانه و اطلاعات دولت اقلیم کردستان عراق در بیانیه‌ای اعلام کرد که از ۲۸ فوریه تا ۲۰ آوریل سال جاری اقلیم کردستان عراق ۸۰۹ بار مورد حمله موشکی و پهپادی جمهوری اسلامی قرار گرفته است.

در این بیانیه اشاره شده است که اقلیم کردستان عراق از جمله مناطقی است که در جنگ مشارکت نداشته اما با وجود پایبندی به بی‌طرفی، بیشترین تلفات جانی و مالی را متحمل شده است.

@dw_farsi

08:20:09
📸 عکس روز: تختخوابی روان بر رودخانه بنگلادش

از بالا که به این تصویر نگاه کنید آرامشی ظاهری بر امواج رودخانه بوری‌گانگا در بنگلادش را می‌بینید، با افرادی که در چند زورق خفته‌اند و شب را به روز می‌رسانند. یک روی این تصویر رؤیایی به نظر می‌رسد و روی دیگر، چهره خشن فقر را به نمایش می‌کشد. آن‌ها با خوابیدن در این زورق‌ها هم جلوی سرقت را می‌گیرند و هم هزینه‌هایشان را کاهش می‌دهند؛ آن هم بر رودخانه‌ای که به شدت آلوده و اغلب سیاه ومتعفن است.

@dw_farsi

08:53:18
🔶 ناوشکن آمریکایی مانع حرکت یک نفتکش به‌سوی بنادر ایران شد

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) صبح روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) در شبکه ایکس اعلام کرد که ناوشکن موشک‌انداز هدایت‌شونده "رافائل پرالتا دی‌دی‌جی ۱۱۵" روز یکشنبه ۲۶ آوریل در چارچوب اجرای محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایران، از حرکت نفتکش ام‌تی"استریم" به‌سوی یکی از بنادر ایران جلوگیری کرده است.

سنتکام با آغاز محاصره دریایی ایران بارها مانع حرکت نفتکش‌ها به سوی بنادر ایران شده است.

همایون فلکشاهی، کارشناس ارشد شرکت داده‌پردازی نفت و کالا "کپلر" در مصاحبه با دویچه وله درباره محاصره دریایی بنادر ایران گفته است، تا کنون هیچ کشتی‌ای موفق به عبور از این مسیر نشده و برخی کشتی‌ها به نزدیکی بندر چابهار، نزدیک‌ترین نقطه به دریای عرب، منتقل می‌شوند تا در صورت باز شدن مسیر، سریع‌تر وارد بازار شوند.

فلکشاهی گفته است، در صورت ادامه این وضعیت تا حدود دو ماه آینده، درآمد نفتی ایران می‌تواند به صفر نزدیک شود.

@dw_farsi

09:16:44
🔶 مؤسسه کپلر: ذخایر نفت ایران روبه پایان است

به گفته مؤسسه تحقیقاتی کپلر، که داده‌های انرژی و تجارت کالا در سطح جهان را تحلیل می‌کند، ایران به شکل فزاینده‌ای با مشکل در تأمین ظرفیت‌های ذخیره‌سازی نفت خام روبه‌رو بوده و مخازن ذخیره نفت این کشور رو به اتمام است.

بر اساس گزارش مؤسسه کپلر، این مسئله فشار بر تولید داخلی نفت ایران، که زمانی دومین تولیدکننده بزرگ اوپک بود را افزایش خواهد داد.

طبق تحلیل کپلر در روز دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت)، ذخایر نفت جمهوری اسلامی اکنون تنها برای حدود ۱۲ تا ۲۲ روز دیگر کفایت می‌کند.

در نتیجه، این احتمال افزایش می‌یابد که ایران ناچار شود تولید روزانه خود را تا اواسط ماه مه (اواخر اردیبهشت) تا یک و نیم میلیون بشکه دیگر کاهش دهد.

همان‌طور که گلدمن ساکس، از بزرگترین بانک‌های سرمایه‌گذاری و مؤسسات مالی جهان، هفته گذشته گزارش داده بود، ایران پیش‌تر نیز تولید روزانه نفت خام خود را تا دو و نیم میلیون بشکه کاهش داده بود.

کشورهای دیگر منطقه نیز، از جمله عربستان سعودی، عراق، کویت و امارات متحده عربی، از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران در روز ۲۸ فوریه (۹ اسفند ۱۴۰۴)، تولید خود را کاهش داده‌اند. با وجود این وضعیت پرتنش، به گفته کپلر، فشار مالی بر تهران احتمالاً با تأخیر به‌طور کامل نمایان خواهد شد.

پس از دستور دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، مبنی بر محاصره دریایی بنادر ایران، صادرات نفت خام این کشور از اوایل آوریل به شکل محسوسی کاهش یافت.

@dw_farsi

09:23:34
📸 کاریکاتور هفته:

در حالی که اروپا نگران ازسر گرفته شدن جنگ بین آمریکا و اسرائیل با جمهوری اسلامی و به دنبال آن، بالارفتن قیمت نفت و فشار اقتصادی است، کشتاری روزمره در سایه این تهدیدات نادیده گرفته شده است: ماشین سرکوب و اعدام جمهوری اسلامی شدیدتر از قبل به کار خود ادامه می دهد و کم‌تر روزی است که اسم کسی یا کسانی بیرون نیاید که با جرایم سیاسی به چوبه دار آویخته می‌شوند، جرایمی که به باور بسیاری از نهادهای حقوق بشری، مبتنی بر روند رسیدگی "شتاب‌زده و اعترافات زیر فشار و شکنجه" متهمان هستند.
این موضوع دستمایه مانا نیستانی در طراحی کاریکاتور هفته برای دویچه وله فارسی بوده است.

@dw_farsi

10:12:30
🔶 رئیس موساد: به عمق اسرار ایران و لبنان نفوذ کردیم

دیوید بارنیا، رئیس موساد، سازمان اطلاعات خارجی اسرائيل روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) در مراسم تقدیر از مأموریت‌های برجسته این سازمان در سال ۲۰۲۵ گفت، این نهاد به "هسته اسرار دشمن" در ایران و لبنان نفوذ کرده و ‌رشته‌عملیاتی "نوآورانه و بی‌سابقه" انجام داده است.

او شب گذشته ۲۷ آوریل در این مراسم در مقر موساد تاکید کرد که این سازمان در جریان جنگ، در کنار ارتش اسرائیل نقش تهاجمی‌تر و مؤثرتری ایفا کرده و موفق به دستیابی به اطلاعات راهبردی و تاکتیکی از عمق ساختارهای طرف مقابل شده است.

به گفته بارنیا، این‌گونه عملیات‌ به انجام حملاتی در "قلب تهران"، خنثی‌سازی نیروهای ارشد و تقویت برتری هوایی اسرائیل و دفاع از جبهه داخلی کمک کرده است.

بارنیا همچنین از پیشبرد "کارزار دیپلماتیک پنهان" برای گسترش ائتلاف‌های منطقه‌ای و افزایش عمق راهبردی اسرائیل خبر داد و تاکید کرد که با وجود تداوم تهدیدها، "هر زمان خطری شناسایی شود"، با تمام توان به آن پاسخ داده خواهد شد.

@dw_farsi

10:21:02
🔶 نت‌بلاکس: دو ماه از قطع اینترنت در ایران گذشت

نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش وضعیت اینترنت در جهان سه‌شنبه ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) در وبسایت خود و همچنین با انتشار پستی در شبکه ایکس (توییتر سابق) اعلام کرد که ایران دقیقا دو ماه پیش با تصمیم مقام‌های جمهوری اسلامی برای قطع اینترنت جهانی، وارد خاموشی دیجیتال شد.

این نهاد بین‌المللی در پیام خود تصریح کرد: «قطع اینترنت در ایران اکنون به شصتمین روز رسیده و مرز ۱۴۱۶ ساعت [خاموشی] را پشت سر گذاشته است».

در پیام نت‌بلاکس همچنین آمده است که جمهوری اسلامی "در حال ایجاد دسترسی سطح‌بندی‌شده به اینترنت برای گروه‌های خاص است".
@dw_farsi

11:23:01
🔶 سخنگوی وزارت دفاع ایران: آمریکا در جایگاهی نیست که دیکته بکند

رضا طلایی‌نیک، سخنگوی وزارت دفاع و پشتیبانی نیروهای مسلح ایران روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) اعلام کرد، ایالات متحده دیگر در جایگاهی نیست که بتواند "سیاست‌های خود را به ملت‌های مستقل دیکته بکند".

او در جریان سفر به قرقیزستان برای حضور در نشست وزرای دفاع "سازمان همکاری شانگهای" تاکید کرد که این سازمان نماد حرکت به سمت نظم چندقطبی در جهان است.

طلایی‌نیک همچنین با اشاره به دیدارهای خود با وزرای دفاع چند کشور عضو سازمان همکاری شانگهای خاطرنشان کرد که ایران آماده است تجربیات و توانمندی‌های خود در "مقابله" با آمریکا و "شکست" این کشور را در اختیار اعضای این سازمان قرار دهد.

او این سخنان را در شرایطی بیان کرده که مذاکرات برای پایان دائمی جنگ میان ائتلاف آمریکا و اسرائیل با ایران هنوز به نتیجه نرسیده است.

سازمان همکاری شانگهای در سال ۲۰۰۱ توسط شش کشور چین، روسیه، قزاقستان، قرقیزستان، تاجیکستان و ازبکستان تشکیل شد.

این سازمان اکنون ۹ عضو دائم دارد: ایران، چین، روسیه، هند، پاکستان، قزاقستان، قرقیزستان، تاجیکستان و ازبکستان. افغانستان، بلاروس و مغولستان به‌عنوان اعضای ناظر در این سازمان حضور دارند.
@dw_farsi

11:53:52
🔶بلومبرگ: صادرات نفت ایران تا ۷۰درصد کاهش یافته است

خبرگزاری بلومبرگ با استناد به تصاویر ماهواره‌ای گزارش داد که چندین نفتکش ایرانی در نزدیکی بندر چابهار، خارج از تنگه هرمز، تجمع کرده‌اند.

در این تصاویر، دست‌کم هشت نفتکش بزرگ در کنار کشتی‌های کوچک‌تر در این منطقه دیده می‌شوند.

بر اساس این گزارش، افزایش تعداد این کشتی‌ها نشان می‌دهد که گرچه ایران همچنان در حال بارگیری نفت است، ولی عدم ورود این کشتی‌ها به ترمینال اصلی نفتی در خلیج فارس در عین حال بازتابی از تأثیرات محدودیت‌های آمریکا است که انتقال نفت خام به بازارهای جهانی را دشوار کرده و باعث ایجاد گلوگاه در نزدیکی مسیرهای صادراتی ایران شده است.

بلومبرگ در ادامه گزارش خود می‌گوید که محاصره دریایی ایالات متحده، صادرات نفت ایران را تقریباً ۷۰ درصد کاهش داده است، حمل و نقل از طریق تنگه هرمز تقریباً متوقف شده است و هیچ نفتکشی از آن عبور نمی‌کند.

ایران بنا بر همین گزارش، با کمبود جا برای ذخیره نفت خود مواجه است و تنها حدود ۱۲ تا ۲۲ روز ظرفیت دارد.

ادامه این روند ممکن است ایران را مجبور کند تا اواسط ماه مه، علاوه بر کاهش‌های بزرگی که تاکنون انجام داده است، تولید خود را ۱.۵ میلیون بشکه در روز دیگر کاهش دهد.

بلومبرگ اما اثرات مالی این کاهش را فوری و عاجل ارزیابی نمی‌کند، زیرا رسیدن محموله‌های نفتی فعلی به خریداران زمان می‌برد و پرداخت‌ها در زمان دیرتری به ایران می‌رسند و برای حکومت ایران یک فرصت تنفس ایجاد می‌کنند.
@dw_farsi

12:08:03
🔶 سی‌ان‌ان به نقل از منابع آگاه: اختلاف آمریکا و ایران آنقدرها هم زیاد نیست

سی‌ان‌ان در گزارشی به قلم نیک روبرتسون، خبرنگار ارشد این شبکه خبری روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) به نقل از "منابع آگاه" گزارش داد، اگرچه آمریکا و ایران دور دوم مذاکرات خود را در پاکستان برگزار نکرده‌اند، اما "اختلاف دو طرف آن‌قدر که به نظر می‌رسد زیاد هم نیست".

به گفته این منابع، دیپلماسی فشرده‌ای پشت پرده در جریان است و مذاکرات بر یک روند مرحله‌ای متمرکز شده که در گام نخست شامل "بازگشت به وضعیت پیش از جنگ و بازگشایی تنگه هرمز بدون محدودیت یا پرداخت عوارض" می‌شود.

طبق این گزارش، بررسی برنامه هسته‌ای ایران که از سوی آمریکا و اسرائیل دلیل اصلی درگیری عنوان شده، به مراحل بعدی موکول خواهد شد.

دونالد ترامپ، رئيس‌جمهور آمریکا پیش‌تر تاکید کرده بود، هر توافقی باید شامل توقف غنی‌سازی و کنار گذاشتن ذخایر اورانیوم نزدیک به سطح تسلیحاتی باشد؛ شروطی که ایران آن‌ها را نپذیرفته است.

بر اساس این گزارش، میانجی‌ها در حال فشار بر دو طرف برای رسیدن به توافق هستند و روزهای آینده در این روند بسیار تعیین‌کننده توصیف شده است؛ در حالی که احتمال بازگشت آمریکا به مسیر نظامی نیز همچنان مطرح است.
@dw_farsi

12:14:58
🔶 هشدار سرویس امنیتی آلمان درباره یک گروه تروریستی حامی ایران

سازمان امنیت داخلی آلمان، موسوم به "اداره حفاظت از قانون اساسی" زنگ خطر را به صدا درآورده است. به نظر می‌رسد تهدیدها از سوی افراط‌گرایان طرفدار جمهوری اسلامی در اروپا به شکل محسوسی تشدید شده است.

طبق گزارش روزنامه "هندلزبلات"، این نهاد امنیتی به‌ویژه نسبت به مرحله تازه‌ای از تشدید تنش از سوی گروه اسلام‌گرای شیعه "حرکت اصحاب الیمین الاسلامیه" هشدار داده است.

این نهاد در پاسخ به پرسش "هندلزبلات" توضیح داده است: «آنچه تازگی دارد هشدار "حرکت اصحاب الیمین الاسلامیه" مبنی بر این است که دیگر خود را تنها به حملات "ساده" محدود نخواهد کرد، بلکه در بلندمدت ابزارهای خطرناک‌تری را نیز در مد نظر خواهد داشت.»

به گفته منابع امنیتی، این موضوع می‌تواند نشانگر گذار از ایجاد حریق، به حملاتی با مواد منفجره یا سلاح گرم باشد.

از روز ۹ مارس، مأموران تحقیقاتی چندین حمله به مراکز یهودی و همچنین آمریکایی در اروپا، از جمله در آلمان را ثبت کرده‌اند. در بسیاری از موارد، این حملات به شکل آتش‌افروزی بوده که "حرکت اصحاب الیمین الاسلامیه" بعداً در ویدئوهایی مسئولیت آنها را بر عهده گرفته است.

به گفته سازمان امنیت داخلی آلمان، این اقدامات "در هر مورد شبانه یا در نخستین ساعات بامداد" انجام شده و تاکنون تلفات جانی نداشته است. بیشترین آسیب به مراکزی واقع در کشورهای بنلوکس (بلژیک، هلند و لوکزامبورگ) و بریتانیا وارد شده است.
@dw_farsi

12:27:03
🔸افغانستان به دلیل قطعی اینترنت جای ایران را در بازار جهانی زعفران می‌گیرد

غلامرضا میری، نایب رئیس شورای ملی زعفران، روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت (۲۸ آوریل) با اشاره به مشکلات صادرکنندگان زعفران اعلام کرد، قطعی اینترنت باعث از دست رفتن بخشی از بازارهای صادراتی زعفران ایران شده است.

زعفران گران‌ترین ادویه جهان به شمار می‌رود و هر کیلو زعفران حدود ۳۰ هزار یورو ارزش دارد.

محسن احتشام، رئیس شورای ملی زعفران نیز درباره وضعیت صادرات زعفران در سال گذشته گفت، هنوز گمرک ایران آمار دقیقی ارائه نکرده اما برآوردها نشان می‌دهد ۲۰۰ تا ۲۳۰ تن صادرات انجام شده است.

او با اشاره به قطعی اینترنت بین‌المللی افزود: «این محدودیت‌ها ضربه سنگینی به صادرکنندگان وارد کرده؛ چرا که نبود اینترنت باعث شده بسیاری از صادرکنندگان نتوانند با مشتریان بین‌المللی در ارتباط باشند یا کالاهای خود را به‌موقع ارسال کنند.»

رئیس شورای ملی زعفران همچنین هشدار داد، این شرایط زمینه را برای فعالیت رقبای خارجی مثل افغانستان فراهم کرده و آنها توانستند بخشی از زعفران ایرانی را با نام خود در بازارهای بین‌المللی عرضه کند.

@dw_farsi

12:36:14
🔸انسداد تنگه هرمز؛ "جهان با خطر یک بحران تاریخی روبه‌روست"

کیریاکوس پیراکا‌کیس، وزیر دارایی یونان و  رئیس گروه یورو، می‌گوید، به‌دلیل وضعیت خاورمیانه جهان با خطر یک بحران تاریخی روبه‌روست.

گروه یورو متشکل از وزرای دارایی کشورهای اروپایی عضو حوزه یورو، واحد پول اروپایی، است.

او با تأکید بر اینکه  اگر تنگه هرمز به‌سرعت به‌طور کامل بازگشایی نشود، این بحران می‌تواند به بزرگ‌ترین بحران انرژی تاریخ تبدیل شود، افزود: «اختلال در عرضه نفت و گاز ممکن است حتی از بحران‌های گذشته، مانند دهه ۱۹۷۰ یا آغاز جنگ اوکراین، شدیدتر باشد.»

پیراکا‌کیس دوشنبه ۲۷ آوریل، پیامدهای بحران کنونی را  فراتر از بخش انرژی توصیف کرد. به گفته او، مواد اولیه مهمی مانند کودهای شیمیایی یا محصولات پتروشیمی ممکن است کمیاب شوند. بیشترین تأثیر بر آسیا خواهد بود، اما در اروپا هم پیامدها، به‌ویژه از طریق افزایش قیمت انرژی،در حال احساس شدن است.
پیراکا‌کیس با بیان اینکه جهان شاهد بازگشت نقش‌آفرینی بسیار قدرتمند ژئوپلیتیک است، گفت که در گذشته تصور می‌شد جهانی‌سازی و فناوری‌های جدید اهمیت جغرافیا را کاهش می‌دهند، اما این تصور اشتباه بوده است.

@dw_farsi

15:02:14
🔸"سلب تابعیت"یا ابزار فشار جمهوری اسلامی بر ایرانیان خارج؟

🔻گزارشی از آبان سرایی

جمهوری اسلامی ایران طی سال‌های گذشته بارها از ابزارهای امنیتی، قضایی و اداری برای اعمال فشار بر شهروندان و فعالان ایرانی خارج از کشور استفاده کرده است؛ از بازداشت دوتابعیتی‌ها هنگام سفر به ایران و صدور احکام غیابی گرفته تا اعمال فشار بر خانواده فعالان در داخل کشور و محدودسازی ارائه خدمات کنسولی به بهانه‌های مختلف.

در هفته‌های اخیر نیز مقام‌های قضایی ایران از شناسایی و توقیف اموال صدها نفر از ایرانیان خارج از کشور خبر داده‌اند؛ اقدامی که بسیاری آن را بخشی از یک الگوی گسترده‌تر فشار بر دیاسپورای ایرانی ارزیابی می‌کنند.

 هم‌زمان، تداوم طولانی‌مدت اختلال‌های اینترنتی و محدود شدن امکان ارتباطات فرامرزی نیز نگرانی‌ها درباره تلاش حکومت برای ایجاد نوعی گسست میان ایرانیان داخل و خارج کشور را افزایش داده است. در چنین فضایی، طرح موضوعاتی مانند مصادره اموال و سپس "سلب تابعیت"، به‌عنوان نشانه‌ای از تشدید فشار بر ایرانیان خارج از کشور، بیش از پیش مورد توجه واقع شده است.

@dw_farsi

15:02:14
[no text]

15:02:15
[no text]

15:02:15
[no text]

15:02:16
[no text]

15:02:16
[no text]

15:02:16
[no text]

15:11:29
🔸پس از فشار آمریکا، تاجری ناشناس مأمور تشکیل دولت عراق شد

یک تاجر ۴۰ ساله عراقی که در عرصه سیاست تا حد زیادی ناشناخته است، به مقام نخست‌وزیری این کشور منصوب شده و اکنون قرار است دولت جدید عراق را تشکیل دهد.

پس از هفته‌ها بحث و اختلاف، ائتلاف اصلی پارلمان عراق موسوم به "چارچوب هماهنگی" بالاخره دیروز دوشنبه ۲۷ آوریل (۷ اردیبهشت) علی زیدی را به عنوان نامزد نخست‌وزیری این کشور معرفی کرد. در پی این توافق، نزار آمیدی، رئیس جمهور عراق، رسما زیدی را مأمور تشکیل دولت کرد.

"چارچوب هماهنگی"، ائتلاف قدرتمندی متشکل از احزاب شیعه حامی جمهوری اسلامی است که پیش‌تر از نخست‌وزیری نوری مالکی، که به عنوان سیاستمداری نزدیک به ایران شناخته می‌شود، حمایت کرده بود.

علی زیدی که تحصیل‌کرده رشته حقوق و بانکداری است، اکنون ۳۰ روز برای تشکیل کابینه فرصت دارد. پس از مراسمی در همین رابطه در بغداد، آمیدی در بیانیه‌ای از جناح‌های مختلف سیاسی عراق خواست تا از نخست‌وزیر جدید این کشور حمایت کنند.

هدف، تشکیل دولتی عنوان شده است که بتواند همه عراقی‌ها را نمایندگی کند، خدمات عمومی را بهبود ببخشد و برای تقویت اقتصاد این کشور بکوشد.

نزدیک به شش ماه از انتخابات پارلمانی عراق می‌گذرد. از آن زمان، کشور دچار بن‌بست سیاسی طولانی‌مدتی شده، زیرا بلوک‌های بزرگ سیاسی نتوانسته بودند بر سر نامزدهای مناسب برای مهم‌ترین مناصب به توافق برسند.

به‌ویژه احزاب شیعه، سنی و کُرد در این روند اغلب ماه‌ها بر سر پست‌های کلیدی یا امتیازدهی و امتیازگیری در موضوعات مختلف مذاکره می‌کنند. رئیس جمهور عراق اما اعلام کرد که روند مبتنی بر قانون اساسی "اجازه هیچ تأخیر دیگری" را نمی‌دهد.

محمد سودانی، نخست‌وزیر تاکنونی، و نیز نوری مالکی، نخست‌وزیر پیشین که پس از سقوط صدام حسین، دیکتاتور سابق عراق، از سال ۲۰۰۶ تا ۲۰۱۴ عهده‌دار این سمت بود، پس از اختلاف‌های شدید بر سر ترکیب دولت، از نامزدی خود کناره‌گیری کردند.

@dw_farsi

15:41:32
🔸روبیو: تنگه هرمز یک سلاح اقتصادی شبیه بمب اتمی است

مارکو روبیو، وزیر امور خارجه آمریکا می‌گوید که تهران تنگه هرمز را مسدود کرده و اقتصاد جهانی را به گروگان گرفته است. 

بر اساس ارزیابی روبیو، ایران عمداً از مسدود کردن تنگه هرمز به‌عنوان یک سلاح با بیشترین اثرگذاری استفاده می‌کند.

او در مصاحبه با شبکه فاکس نیوز گفت: «تنگه هرمز در واقع یک سلاح اقتصادی شبیه سلاح هسته‌ای است که آن‌ها (زمامداران ایران) تلاش می‌کنند علیه جهان به کار ببرند و حتی به آن افتخار می‌کنند.»

روبیو تأکید کرد که حاکمان تهران هرگز نباید به سلاح هسته‌ای دست پیدا کنند. او گفت: «تصور کنید اگر این افراد به یک سلاح هسته‌ای دسترسی داشته باشند، کل منطقه را به گروگان خواهند گرفت.»

روبیو که هم‌زمان مشاور امنیت ملی رئیس‌جمهور نیز هست، از اظهار نظر درباره واکنش ترامپ در صورت ادامه نپذیرفتن مذاکره ایران درباره برنامه هسته‌ای‌اش خودداری کرد.

@dw_farsi

15:52:54
🔸امارات متحده از اوپک خارج شد


امارات متحده عربی روز سه‌شنبه، ۲۸ آوریل (۸ اردیبهشت) اعلام کرد که از سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) و اوپک پلاس خارج می‌شود؛ اقدامی که ضربه سنگینی به این مجمع صادرکننده نفت و رهبر عملی آن، عربستان سعودی، وارد می‌کند.

این تصمیم در شرایطی گرفته شده که جنگ ایران باعث یک شوک تاریخی در بازار انرژی و بی‌ثباتی در اقتصاد جهانی شده است.

وزیر انرژی امارات در بیانیه توضیحی خود گفته است که این احساس وجود دارد که اکنون زمان مناسب برای این تصمیم فرا رسیده است. به گفته او، خروج در این مقطع زمانی مناسب است، زیرا تصمیم‌گیری به دلیل بسته بودن تنگه هرمز احتمالاً تأثیر شدیدی بر قیمت نفت نخواهد گذاشت.

او همچنین گفته است که امارات و شرکت نفتی آن، ادنوک، دیگر یک تولیدکننده صرف منطقه‌ای نیستند، بلکه بخشی از زنجیره تأمین انرژی برای بخش‌های مختلف جهان محسوب می‌شوند.

 خروج غیرمنتظره امارات که یکی از اعضای قدیمی اوپک است می‌تواند باعث آشفتگی و تضعیف این سازمان شود؛ سازمانی که معمولاً تلاش کرده با وجود اختلافات داخلی، در موضوعاتی مانند ژئوپلیتیک و سهمیه تولید، موضعی واحد نشان دهد.

@dw_farsi
