
07:18:47
حکومت ایران پس از جنگ ۱۲ روزه، شمار زیادی از شهروندان را به اتهام «جاسوسی» و «همکاری» با اسرائیل بازداشت، محاکمه و حتی اعدام کرده است. خبرگزاری میزان، وابسته به قوه قضاییه جمهوری اسلامی، از اعدام مهدی فرید، زندانی سیاسی، خبر داد.

گفت‌وگو با فروغ کنعانی، پژوهشگر جامعه‌شناسی
@iranintltv

07:19:09
آنتونی آلبانیزی، نخست‌وزیر استرالیا، هشدار داد طولانی شدن جنگ ایران می‌تواند پیامدهای اقتصادی گسترده‌تری به‌دنبال داشته باشد و اقتصاد جهانی را بیش از پیش تحت تاثیر قرار دهد.

گفت‌وگو با علیرضا محبی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

07:19:38
اظهارات شی جین‌پینگ، رییس‌جمهوری چین، درباره ضرورت باز ماندن تنگه هرمز با بازتاب بین‌المللی گسترده‌ای همراه شد.

گفت‌وگو با توماج طاهباز، خبرنگار ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

07:22:15
فداحسین مالکی، نماینده مجلس و عضو کمیسیون امنیت ملی، درباره حاضر نشدن هیات جمهوری اسلامی در پاکستان گفت: «محاصره دریایی، حمله به کشتی‌رانی و تهدیدهای آمریکا از دلایل عدم حضور تیم مذاکره‌کننده در دور دوم مذاکرات اسلام‌آباد بود.»

عضو هیات جمهوری اسلامی در دور اول مذاکرات اسلام‌آباد، گفت: «با وجود اعلام عباس عراقچی درباره باز شدن تنگه هرمز به روی کشتی‌های تجاری، ادامه محاصره دریایی از سوی آمریکا باعث شد تیم مذاکره‌کننده به اسلام‌آباد نرود.»
https://iranintl.com/202604223240

07:57:26
یک شهروند با ارسال ویدیویی به ایران‌اینترنشنال نشان داد که به یاد جاویدنامان انقلاب ملی ایران و در تقابل با پرچم گروه‌های نیابتی جمهوری اسلامی، پرچم شیر و خورشید را  در همسایگی قله دماوند برافراشته است.

09:25:11
ادامه آتش‌بس موقت میان تهران و واشینگتن با واکنش مخاطبان ایران‌اینترنشنال همراه شد. یک شهروند با ابراز نگرانی از ادامه قطع دسترسی مردم به اینترنت، به ایران‌اینترنشنال گفت: «خفقان عجیبی در کشور حکم‌فرما شده است.»

گفت‌وگو با لیلا سعادتی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

09:27:23
دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری ایالات متحده، اعلام کرد آتش‌بس با جمهوری اسلامی را تمدید می‌کند و همزمان، آمریکا به محاصره دریایی ایران ادامه می‌دهد.

ارزیابی مرتضی کاظمیان، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، درباره این تصمیم ترامپ

@iranintltv

09:27:39
خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران، با اشاره به تمرکز زیرساخت‌های ارتباطی کشورهای حاشیه خلیج فارس در تنگه هرمز، این کشورها را تهدید کرد که در صورت وقوع هرگونه اختلال در زیرساخت ارتباطی، اقتصاد دیجیتال کشورهای منطقه با فاجعه روبه‌رو خواهد شد.
تسنیم نوشت: «دست‌کم ۷ کابل اصلی ارتباطی کشورهای حاشیه خلیج فارس از این مسیر عبور می‌کند؛ در حالی که بیش از ۹۷ درصد ترافیک اینترنت جهان از طریق همین کابل‌های فیبر نوری در بستر دریا جابه‌جا می‌شود.»
این خبرگزاری با اشاره به اتصال ارتباط دیجیتال منطقه به دیتاسنترهای بزرگ در خاورمیانه، اروپا و آسیا از طریق کابل‌های فیبر نوری دریایی، نوشت که این زیرساخت‌ها ستون فقرات انتقال داده، تجارت الکترونیک، خدمات ابری و ارتباطات آنلاین در کشورهای خلیج فارس محسوب می‌شوند.
تسنیم نوشت: «تمرکز تعداد زیادی از کابل‌های اینترنت در یک گذرگاه باریک، تنگه هرمز را به نقطه‌ای آسیب‌پذیر برای اقتصاد دیجیتال منطقه تبدیل کرده است.»

@iranintltv

09:31:45
کمبود پلاستیک در ایران در پی حملات به مراکز پتروشیمی

پس از حملات اخیر آمریکا و اسرائیل به مراکز اصلی تولید پتروشیمی در ایران، کشور با کمبود شدید برخی محصولات کلیدی این بخش مواجه شده است. دو منبع آگاه در داخل ایران، این موضوع را تایید کردند.

در جریان حملات صورت گرفته به مواضع جمهوری اسلامی پیش از برقرار شدن آتش‌بس میان تهران و واشینگتن، اسرائیل تاسیسات واقع در ماهشهر و عسلویه، دو قطب اصلی پتروشیمی ایران را هدف قرار داد. مراکزی که در مجموع حدود سه‌چهارم تولید را در این بخش در اختیار داشتند.

به گفته منابع تجاری که به شرط ناشناس ماندن حاضر به گفت‌وگو شدند، ایران در چندین محصول پتروشیمی با کمبود شدید مواجه شده‌ است؛ به‌ویژه انواع پلیمر که در بسته‌بندی مواد غذایی، تولید پلاستیک و صنایع پایه، کاربرد دارند.

این کمبودها مقام‌های ایرانی را ناچار کرده است گزینه‌های واردات اضطراری را بررسی کنند. هرچند محدودیت‌های لجستیکی و ژئوپلیتیکی، روند تامین را پیچیده کرده است.
ابعاد دقیق این اختلال هنوز در حال بررسی است، اما منابع صنعتی می‌گویند تاثیر آن بر زنجیره‌های تامین داخلی، فوری بوده است.

زمان‌بر بودن بازسازی و فشار بر زنجیره تامین
نجمه جمشیدی، سردبیر «انرژی پرس»، پیش‌تر به نقل از مدیران ارشد مجتمع‌های پتروشیمی گزارش داده بود بازسازی واحدهای آسیب‌دیده و زیرساخت‌های مرتبط، بسته به میزان خسارت، ممکن است بین شش ماه تا دو سال زمان ببرد.

یکی از منابع گفت روسیه درخواست تهران را برای تامین برخی پلیمرها رد کرده و دلیل آن را افزایش شدید قیمت جهانی محصولات پتروشیمی در پی اختلالات ایجادشده در تنگه هرمز عنوان کرده است.

به گفته این منبع، مسکو برای جلوگیری از فشار تورمی بیشتر در بازار داخلی خود، تامین نیازهای داخلی را در اولویت قرار داده است.

الهام شعبان، رییس مرکز مطالعات نفت خزر، نیز گفت روسیه خود با محدودیت‌هایی مواجه است، زیرا بخشی از تاسیسات پتروشیمی این کشور در حملات اوکراین آسیب دیده‌اند. این موضوع توانایی مسکو برای پاسخ به تقاضای خارجی، به‌ویژه در حوزه محصولات پلیمری با ارزش افزوده بالا را بیش از پیش محدود کرده است.

پیش از اختلالات اخیر، ایران سالانه حدود ۳۰ میلیون تن محصولات پتروشیمی به ارزش تقریبی ۱۵ میلیارد دلار صادر می‌کرد که حدود ۱۲ درصد از آن را پلیمرها تشکیل می‌دادند.

در واکنش به این شوک عرضه، مقام‌های ایرانی صادرات چندین محصول پتروشیمی را ممنوع کرده‌اند تا بازار داخلی را تثبیت کنند.

محدودیت گزینه‌های جایگزین در بازار منطقه‌ای
یک منبع تجاری دیگر گفت ایران به جمهوری آذربایجان به‌عنوان یکی از گزینه‌های تامین پلیمر مراجعه کرده، اما ظرفیت محدود تولید این کشور باعث می‌شود نتواند کمبود ایران را به‌طور قابل توجهی جبران کند.

همچنین انتظار می‌رود آذربایجان حفظ بازارهای صادراتی تثبیت‌شده خود در اروپا و ترکیه را در اولویت قرار دهد.

برخی کشورهای عربی همسایه ایران از نظر ظرفیت تولید می‌توانند بخشی از این کمبود را جبران کنند. عربستان سعودی به‌تنهایی حدود ۱۹ میلیون تن ظرفیت تولید سالانه پلیمر دارد و امارات متحده عربی و قطر نیز از صادرکنندگان بزرگ در این حوزه هستند.

با این حال، با توجه به حملات اخیر جمهوری اسلامی به این کشورها در جریان درگیری‌ها، بعید است آن‌ها برای جبران کمبودهای ایران همکاری کنند.

در همین حال، اختلال در مسیرهای کشتیرانی از طریق تنگه هرمز در دو ماه گذشته باعث شده قیمت جهانی پلیمرها حدود ۵۰ درصد افزایش یابد.

ترکیب اختلال در عرضه داخلی و محدود شدن بازارهای بین‌المللی، کمبودها را تشدید کرده و نگرانی‌هایی درباره تاثیرات گسترده‌تر بر صنایع پایین‌دستی و دسترسی به کالاهای مصرفی ایجاد کرده است.

🔗وب‌سایت ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

09:48:54
وبسایت نت‌بلاکس، نهاد ناظر بر اختلال‌های اینترنتی در جهان، صبح چهارشنبه گزارش داد قطعی اینترنت در ایران پس از گذشت ۱۲۷۲ ساعت وارد روز پنجاه‌وچهارم شد.
نت‌بلاکس نوشت که جمهوری اسلامی با این اقدام همچنان به پنهان‌سازی نقض‌های حقوق بشر در صحنه میدانی ادامه می‌دهد.
https://iranintl.com/202604222991

09:50:24
ایال زمیر، رییس ستاد کل ارتش اسرائیل، از آمادگی ارتش این کشور برای بازگشت فوری به جنگ در همه جبهه‌ها خبر داد.

جزییات بیشتر در گفت‌وگو با بابک اسحاقی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

09:57:40
نگرانی‌ها درباره وضعیت بابک خاربو، عموی علیرضا خاربو از کشته‌شدگان اعتراض‌های دی‌ در شهر دیزیچه، افزایش یافته است. او پس از بازداشت در ۲۱ بهمن با شکنجه و محرومیت از وکیل در زندان دستگرد اصفهان روبه‌رو شد و خطر اعدام تهدیدش می‌کند.

علیرضا خاربو ۱۸ دی با تیراندازی نیروهای بسیج مجروح شد و یک هفته پس از بازداشت، پیکر بی‌جانش را به خانواده تحویل دادند. همزمان با او سه معترض دیگر هم با شلیک سرکوبگران در دیزیچه اصفهان کشته شدند.

11:04:58
با وجود آغاز اردوی آماده‌سازی تیم ملی فوتبال در تهران، شواهد نشان می‌دهد تصمیم نهایی درباره اعزام یا انصراف، نه در فدراسیون فوتبال، بلکه در لایه‌های عالی حاکمیتی و شورای عالی امنیت ملی اتخاذ خواهد شد.

گفت‌وگو با مزدک میرزایی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

11:19:04
مروری بر روزنامه‌های چهارشنبه ۲ اردیبهشت، با مجتبی هاشمی، روزنامه‌نگار و تحلیل‌گر سیاسی

@iranintltv

11:20:05
وزیر خزانه‌داری آمریکا گفت هر فرد یا شناوری که توان جمهوری اسلامی را از طریق تجارت و تامین مالی پنهانی تسهیل کند، هدف تحریم قرار می‌گیرد.

ارزیابی علی‌حسین قاضی‌زاده، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

11:24:29
بازتاب پیامدهای جنگ در بافت متراکم شهر تهران در گزارش بلومبرگ

پایگاه خبری بلومبرگ در گزارشی به پیامدهای حملات در بافت متراکم شهری تهران طی جنگ اخیر پرداخت. مناطقی که به‌دلیل راهبرد حکومت در استفاده از سپر انسانی، تفکیک میان اهداف نظامی و غیرنظامی در آن‌ها امری دشوار است.

بلومبرگ گزارش داد محدودیت‌های اعمال‌شده در ایران بر عکاسی و دسترسی به اینترنت، در کنار محدودیت‌های ایالات متحده درباره انتشار تصاویر ماهواره‌ای با وضوح بالا، ارزیابی خسارات جنگ در ایران را دشوار کرده است.

با این حال، بررسی‌های پژوهشگران دانشگاه ایالتی اورگن بر پایه تصاویر راداری نشان داد در جریان جنگ اخیر، دست‌کم هفت هزار و ۶۴۵ ساختمان در سراسر ایران آسیب دیده یا تخریب شده‌اند که در میان آنان، ۶۰ مرکز آموزشی و ۱۲ مرکز درمانی به چشم می‌خورند.

بلومبرگ نیز با تحلیل نوع کاربری زمین در مناطق آسیب‌دیده تهران نوشت در مجموع، دو هزار و ۸۱۶ ساختمان پایتخت در درگیری‌ها هدف قرار گرفتند ‌که حدود ۳۲ درصد نظامی، ۲۵ درصد صنعتی، ۲۱ درصد غیرنظامی، ۱۹ درصد تجاری و دو درصد، دولتی بودند.

نازنین شاه‌رکنی، دانشیار دانشکده مطالعات بین‌المللی در دانشگاه سایمون فریزر کانادا، گفت در شهری با ابعاد تهران، «در عمل نمی‌توان مرزی روشن میان اهداف نظامی و زندگی غیرنظامی ترسیم کرد» و پیامدهای جنگ «در سراسر این بافت به‌هم‌پیوسته گسترش می‌یابد».

۳۱ فروردین، عباس مسجدی، رییس سازمان پزشکی قانونی کشور، اعلام کرد در جریان جنگ اخیر، سه هزار و ۳۷۵ نفر در ایران کشته شدند.

او افزود استان‌های تهران، هرمزگان و اصفهان به‌ترتیب بیشترین آمار جان‌باختگان را به خود اختصاص دادند.

مسجدی توضیحی درباره سهم نظامیان و غیرنظامیان در این آمار ارائه نکرد.

راهبرد جمهوری اسلامی: درهم‌تنیدگی عامدانه اهداف نظامی و غیرنظامی
به گزارش بلومبرگ، بیشتر مناطق شهری تهران ترکیبی از ساختمان‌های مسکونی، واحدهای تجاری، مغازه‌ها، بانک‌ها و ساختمان‌های دولتی هستند و حدود ۱۶ میلیون وسیله نقلیه، تراکم سنگینی در پایتخت به وجود آورده‌اند.

این رسانه افزود بررسی‌ها نشان می‌دهد اهداف نظامی و دولتی در سراسر تهران در مجاورت مستقیم مکان‌های غیرنظامی و تجاری قرار دارند.

تاسیسات نظامی یا صنعتی هم در میان مناطقی واقع شده‌اند که غالبا ماهیتی غیرنظامی یا تجاری دارند.

در ماه‌های اخیر و به‌ویژه در جریان انقلاب ملی ایرانیان و جنگ، گزارش‌های متعددی درباره استقرار نیروهای سرکوب جمهوری اسلامی در مدارس، مساجد، ورزشگاه‌ها و مراکز درمانی منتشر شد.

همچنین گزارش‌ها از به‌کارگیری اماکن غیرنظامی برای فعالیت‌های نظامی حکومت و نیز استفاده از شهروندان به‌عنوان «سپر انسانی» حکایت داشت.

فعالیت عوامل اطلاعاتی، نظامی و امنیتی در خانه‌های تیمی در دل بافت‌های مسکونی، به‌همراه پنهان شدن فرماندهان و مقام‌های حکومتی در میان غیرنظامیان برای در امان ماندن از حملات احتمالی اسرائیل و ایالات متحده، از دیگر مصادیق قابل توجه در این زمینه است.

عملیات نظامی کنترل‌شده در بافت شهری متراکم امکان‌پذیر است؟
آمریکا و اسرائیل گفته‌اند در جریان کارزار اخیر، به مواضع نظامی و امنیتی حمله کردند و دست به انجام ترورهای هدفمند و عملیات دقیق زدند.

طبق اعلام این دو کشور، سپاه پاسداران انقلاب اسلامی به‌صورت عامدانه مواضع خود را در مناطق غیرنظامی مستقر کرده است.

آنا کلی، سخنگوی کاخ سفید، در همین رابطه گفت از آغاز عملیات «خشم حماسی»، ارتش آمریکا به ۱۳ هزار موضع حمله کرده است، اما «غیرنظامیان را هدف قرار نمی‌دهد».

در سوی دیگر، شاه‌رکنی این رویکرد را «تلاشی برای توجیه» دانست و تاکید کرد چنین سخنانی می‌کوشد عملیات نظامی را «کنترل‌شده و محدود» جلوه دهد، در حالی‌ که پیامدهای واقعی آن «در یک محیط شهری متراکم» را پنهان می‌کند.

بر اساس آمار رسمی، خسارت اقتصادی جنگ به ایران طی ۴۰ روز به ۲۷۰ میلیارد دلار رسید که معادل حدود سه هزار دلار به ازای هر نفر است و انتظار می‌رود با تشدید اختلال در تجارت به‌دنبال محاصره بندرهای جنوبی ایران از سوی آمریکا، این رقم افزایش یابد.

🔗وب‌سایت ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

11:25:06
حمیدرضا صانعی، معاون هوانوردی و امور بین‌الملل سازمان هواپیمایی جمهوری اسلامی، اعلام کرد دو فرودگاه نفتی و عمومی در طول جنگ غیرقابل بهره‌برداری شده‌اند.

صانعی گفت که آسیب سایر فرودگاه‌ها در حدی نیست که غیرقابل بهره‌برداری باشند و به‌زودی مورد استفاده قرار خواهند گرفت.

https://iranintl.com/202604226973

11:28:24
امانوئل مکرون، رییس‌جمهوری فرانسه، در نشست خبری مشترک با نواف سلام، نخست‌وزیر لبنان، در پاریس بر ضرورت خلع سلاح حزب‌الله از سوی خود لبنانی‌ها تاکید کرد.

گفت‌وگو با می فرحات، خبرنگار ایران‌اینترنشنال

@iranintltv

11:28:57
جاویدنام علیرضا خاربو، ۲۰ ساله، ۱۸ دی‌ماه در دیزیچه اصفهان بر اثر اصابت گلوله جنگی به پایش زخمی شد و سپس او را بازداشت کردند و کشتند.

فرنوش فرجی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، درباره گزارش‌های جدید از سرکوب‌های دی‌ماه و فشار بر خانواده جانباختگان در شهر دیزیچه اصفهان می‌گوید

@iranintltv

11:41:53
محمد بیات، نماینده مجلس و عضو کمیسیون امور داخلی، به سایت دیده‌بان ایران گفت: «در قصاص، حیات دیگران تضمین می‌شود. ترامپ و نتانیاهو که دستشان به خون بی‌نهایت آدم بی‌گناه آلوده است، با کشتن تک‌نفرشان که کار تمام نمی‌شود اما باید این کار انجام شده و ریشه استعمار را با تیشه بزنیم.»
بیات درباره مذاکرات اسلام‌آباد گفت: «آنها دوبار جسارت کرده و حین مذاکره زیر میز زدند و الان هم ما مذاکره را فریبی بیش نمی‌دانیم؛ چرا که دشمنی آمریکا و اسرائیل با جمهوری اسلامی دشمنی مبنایی است، نه دشمنی احساسی. آن‌ها با اسلام ما مخالف هستند.»
https://iranintl.com/202604229900

11:42:26
همزمان با نشست ۳۰ کشور برای بازگشایی تنگه هرمز، ۳ کشتی در این منطقه هدف قرار گرفتند

دولت بریتانیا اعلام کرد برنامه‌ریزان نظامی بیش از ۳۰ کشور نشست دو روزه‌ای در لندن برگزار می‌کنند تا طرح‌های عملیاتی برای بازگشایی تنگه هرمز و تضمین امنیت کشتیرانی را بررسی کنند. همزمان با این نشست، دست‌کم سه کشتی کانتینری در این منطقه هدف تیراندازی قرار گرفتند.

به گزارش خبرگزاری رویترز، این نشست دو روزه که چهارشنبه و پنج‌شنبه دوم و سوم اردیبهشت و در ادامه تعهد بیش از ۱۲ کشور برای مشارکت در یک ماموریت بین‌المللی به رهبری بریتانیا و فرانسه برگزار می‌شود، ماموریتی است که هدف آن حفاظت از عبور و مرور کشتی‌ها در تنگه هرمز «در صورت فراهم شدن شرایط»، عنوان شده است.

این تعهد پس از آن مطرح شد که حدود ۵۰ کشور از اروپا، آسیا و خاورمیانه در یک کنفرانس ویدیویی شرکت کردند تا در واکنش به اظهارات دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، درباره عدم نیاز به کمک متحدان، موضع مشترکی نشان دهند.

وزارت دفاع بریتانیا اعلام کرد این نشست بر پیشرفت‌های حاصل‌شده در گفت‌وگوهای هفته گذشته بنا می‌شود.

جان هیلی، وزیر دفاع بریتانیا، گفت: «وظیفه امروز و فردا تبدیل توافق دیپلماتیک به یک طرح مشترک برای حفظ آزادی کشتیرانی در تنگه و حمایت از یک آتش‌بس پایدار است.»
او افزود: «مطمئنم که در دو روز آینده می‌توان به پیشرفت واقعی دست یافت.»

بر اساس این گزارش، شرکت‌کنندگان قرار است درباره توانمندی‌های نظامی، ساختار فرماندهی و کنترل، و نحوه استقرار نیروها در منطقه گفت‌وگو کنند.

هدف این نشست، پیشبرد طرح‌های نظامی برای بازگشایی تنگه هرمز پس از برقراری یک آتش‌بس پایدار اعلام شده است.

این در حالی است که هاکان فیدان، وزیر خارجه ترکیه، این هفته برای دیدار رسمی به لندن سفر می‌کند تا درباره جنگ در ایران و اوکراین و همکاری میان متحدان ناتو گفت‌وگو کند.

ترکیه که با ایران هم‌مرز است و با تهران، واشینگتن، و اسلام‌آباد به عنوان میانجی در تماس نزدیک قرار دارد، آخر هفته گذشته میزبان یک نشست دیپلماتیک با حضور هیات‌هایی از همه طرف‌ها بود و بارها خواستار پایان درگیری‌ها شده است.

سه کشتی دیگر هدف قرار گرفتند
به گزارش رویترز، دوم اردیبهشت دست‌کم سه کشتی کانتینری در تنگه هرمز هدف تیراندازی قرار گرفتند.

یکی از این کشتی‌ها که با پرچم لیبریا حرکت می‌کرد، در شمال‌شرق عمان هدف تیراندازی و راکت قرار گرفت و بخش پل فرماندهی آن آسیب دید.

بر اساس گزارش‌های منتشر شده، یک قایق تندروی سپاه پاسداران به این کشتی نزدیک شده و سپس به آن تیراندازی کرده است.

گفته شده یک کشتی دیگر با پرچم پاناما هدف قرار گرفته اما آسیبی ندیده و خدمه آن نیز در امنیت هستند.

در گزارش رویترز آمده است که یک کشتی سوم هم در فاصله حدود هشت مایل دریایی در غرب ایران هدف تیراندازی قرار گرفت.
این کشتی که با پرچم لیبریا حرکت می‌کرد، متوقف شده اما خدمه آن سالم هستند.

رویترز نوشت که با وجود این حملات، گزارشی از آتش‌سوزی یا آلودگی محیط‌ زیستی منتشر نشده است.


🔗وب‌سایت ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

15:26:19
محمود نبویان، نماینده مجلس و از اعضای هیات اعزامی جمهوری اسلامی به پاکستان، گفت: «اصلا معلوم نیست که اورانیوم غنی‌شده ما در اصفهان باشد، مواد همه جا پخش شده و جاهای مختلف قرار دارد.»
او افزود: «آمریکا در باتلاق گیر کرده و به دنبال دستاورد سازی است؛ حتی شاید آن‌ها وارد یک منطقه شده و بشکه خالی را با خاک پر کنند و به اسم اورانیوم، اعلام پیروزی کنند.»
https://iranintl.com/202604220070

15:34:14
خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران، در واکنش به گزارشی از نیویورک‌پست که از احتمال برگزاری مذاکرات در روز جمعه خبر داده بود، اعلام کرد: «تا این لحظه هیچ تغییری در برنامه ایران برای عدم شرکت در مذاکره ایجاد نشده است.»
ساعاتی پیش، نیویورک‌پست به نقل از دونالد ترامپ گزارش داده بود که احتمال آغاز دور تازه مذاکرات صلح «از همین جمعه» وجود دارد.

در این گزارش همچنین آمده بود که منابعی در اسلام‌آباد از پیشرفت در تلاش‌های میانجی‌گرانه خبر داده‌اند و گفته‌اند احتمال ازسرگیری گفت‌وگوها در بازه «۳۶ تا ۷۲ ساعت آینده» افزایش یافته است. ترامپ نیز در پاسخ به پرسش این روزنامه درباره این تحولات، در یک پیام متنی نوشت: «ممکن است!»
https://iranintl.com/202604222896

18:04:57
ویدیوی رسیده از یک مخاطب نشان می‌دهد که ماموران حکومت در ورودی شهر گرگان در ادامه افزایش کنترل تردد شهروندان یک ایست بازرسی مستقر کرده‌اند.

18:05:00
لیندزی گراهام، سناتور جمهوری‌خواه آمریکا، اعلام کرد در گفت‌وگویی با دونالد ترامپ و پیت هگست درباره مسیر پیش‌رو در قبال [حکومت] ایران، از تصمیم واشینگتن برای ادامه محاصره حمایت کرده است. او این تصمیم را «بسیار هوشمندانه» توصیف کرد و گفت این اقدام توانایی [حکومت] ایران را برای ادامه نقش به‌عنوان «بزرگ‌ترین حامی دولتی تروریسم» تحت تاثیر قرار داده است.

گراهام همچنین پیش‌بینی کرد این محاصره تا زمان تغییر مسیر حکومت ایران ادامه یابد و حتی «گسترش یافته و به‌زودی ابعادی جهانی پیدا کند». او به کشورها و طرف‌هایی که در انتقال نفت ایران نقش دارند هشدار داد که خطر چنین اقدامی برعهده خودشان است. این سناتور در پایان با تمجید از ترامپ و تیم او، این وضعیت را «بهترین فرصت از سال ۱۹۷۹» برای تغییر رفتار حکومت ایران دانست و ابراز امیدواری کرد این هدف از طریق دیپلماسی محقق شود.
https://iranintl.com/202604227450

18:05:07
گزارش‌ها حاکی است دور دوم مذاکرات ممکن است جمعه برگزار شود و مهلت دونالد ترامپ به تهران بسیار محدود و بین سه تا پنج روز تعیین شده است تا به جمع‌بندی برسد.

همزمان تسنیم، رسانه وابسته به سپاه، نوشت تهران فعلا تصمیمی برای مذاکره ندارد.

گفت‌وگو با مسعود کاظمی، روزنامه‌نگار و سمیرا قرایی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

18:14:04
جاویدنام محمد جباری، جوان ۲۶ ساله اهل دیزیچه استان اصفهان را ماموران جمهوری اسلامی شامگاه ۱۸ دی به ضرب گلوله در این شهر کشتند. یک بسیجی از بلندی به مردم تیراندازی کرد و او به همراه سه جاویدنام دیگر، مهدی نوری، حجت ملکی و علیرضا خاربو در دیزیچه کشته شدند.

18:31:06
مسعود پزشکیان در شبکه ایکس نوشت جمهوری اسلامی همواره از گفت‌وگو و توافق استقبال کرده و می‌کند.
او افزود: «بدعهدی، محاصره و تهدید مانع اصلی مذاکره واقعی است‌ و دنیا شاهد پرحرفی‌های مزورانه و تناقض ادعا و عمل شماست.»
پیش‌تر نیز قالیباف گفت: «آتش‌بس کامل وقتی معنا دارد که با محاصره دریایی و گروگان‌گیری اقتصاد دنیا نقض نشود و جنگ‌افروزی اسرائیل در همه جبهه‌ها متوقف باشد.»
https://iranintl.com/202604220612

18:32:14
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- چهارشنبه ۳ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹یکی نیست به داد ما مشاغل آنلاین برسه؟ مگه همه کارمندند؟ کلی آدم از اینترنت درآمد داشتن. من برم اینترنت پرو بخرم، به کی باید جنس بفروشم؟ وقتی مردم عادی دسترسی ندارن، به چه درد می‌خوره؟

🔹دوستم مدیر مدرسه هست و مجبورشون کردن موکب بزنن با هزینه مدرسه.

🔹واقعاً ما مردم ایران دلمون یه زندگی آروم و بدون جنگ می‌خواد، فکر کنم کمترین حقمون این باشه، نه؟

🔹درود به ملت باشرف ایران. من هم مثل شما بدون اینترنت، بدون پول، با گرونی وحشتناک و قسط عقب‌افتاده‌ام، ولی نباید ناامید شد. این رژیم بی‌ریشه و فاسد دیگه جایی برای فرار و زندگی نداره و نابود خواهد شد. روح جاویدنامان شاد.

🔹مردم بذارید قیمت نفت تا جایی که میشه بالا بره، انتقاممون هم از چین گرفته میشه هم اروپا مخصوصاً بریتانیا. هممون داریم له می‌شیم اما صبر...

🔹حقوق بازنشستگان با چند روز تأخیر واریز شد، اما دیدیم حدود ۵ میلیون تومان ازش کم شده. وقتی رفتیم بانک، دیدیم ده‌ها نفر دیگه هم همین مشکل رو دارن. نه بانک پاسخگو بود، نه کسی توضیح می‌ده چرا از حقوق مردم کم میشه.

🔹شرایط خیلی سخت و غیرقابل‌تحمل شده، زودتر تکلیف رو روشن کنین. من به عنوان یه نوجوان دیگه هیچ امیدی برام نمونده. تمومش کنین زودتر.

🔹من یه ایده دارم، اسرائیل می‌تونه اینترنت غزه رو قطع کنه تا شاید چپ‌های اروپایی یادشون بیفته دسترسی به اینترنت جزو حقوق انسان‌هاست.

18:35:03
۲۴ با فرداد فرحزاد
@iranintltv

18:35:05
آکسیوس گزارش داد دونالد ترامپ بین سه تا پنج روز به جمهوری اسلامی فرصت داده است، اما همچنان رویکرد تهران مشخص نیست و مواضع مختلف و متضادی از سوی مقام‌ها و رسانه‌های جمهوری اسلامی مطرح می‌شود.

گفت‌وگو با مهرداد قاسمفر، روزنامه‌نگار و تحلیل‌گر مسائل ایران
@iranintltv

18:55:54
مهدی مهدوی‌آزاد در برنامه «چشم‌انداز» گفت: «عدم حضور نمایندگان جمهوری اسلامی در مذاکرات امروز در پاکستان نشانه‌ای روشن از این است که تهران ادامه جنگ را انتخاب کرده است. ترامپ با عقب‌نشینی از زدن زیرساخت‌های ایران دیپلماسی را انتخاب کرد، اما جمهوری اسلامی نشان داد تمایلی به کاهش تنش‌ها و پایان درگیری ندارد.»
@iranintltv

19:03:50
ویدیوهای منتشرشده در رسانه‌های اجتماعی نشان می‌دهند شهروندان سه‌شنبه اول اردیبهشت و در روز بزرگداشت سعدی،‌ شاعر پرآوازه ایران، بر  سرمزارش در شیراز رفته، اشعاری از او را خواندند و ترانه‌هایی را هم‌خوانی کردند.

19:15:15
🎧نسخه صوتی چشم‌انداز: چرا حکومت ایران آشکارا به‌دنبال ادامه جنگ است؟
@iranintlTV

19:26:27
چرا حکومت ایران آشکارا به‌دنبال ادامه جنگ است؟

چشم‌انداز با مهدی مهدوی‌آزاد

تماشای نسخه کامل این برنامه در یوتیوب:
https://youtu.be/nPWTV2yIExU
@iranintltv

19:28:12
کارولین لیویت، سخنگوی کاخ سفید، چهارشنبه در گفت‌وگو با فاکس‌نیوز گفت جمهوری اسلامی باید در چارچوب مذاکرات برای پایان دادن به جنگ، با تحویل اورانیوم غنی‌شده خود به ایالات متحده موافقت کند.
https://iranintl.com/202604226926

19:57:28
آکسیوس گزارش داد فرصت دونالد ترامپ به تهران محدود و بین سه تا پنج روز است. رییس‌جمهوری آمریکا هشدار داد آتش‌بس تمدید نمی‌شود. همزمان محمدباقر قالیباف گفت تهدید و محاصره دریایی مانع از مذاکره است.

گفت‌وگو با امید معماریان، تحلیل‌گر سیاسی در موسسه دان و روح‌الله رحیم‌پور، تحلیل‌گر سیاسی
@iranintltv

19:58:24
🎧نسخه صوتی  ۲۴ با فرداد فرحزاد: مهلت ۳ تا ۵ روزه ترامپ به جمهوری اسلامی
@iranintlTV

19:59:17
جانی ارنست، سناتور جمهوری‌خواه، به مرضیه حسینی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گفت: «مهم است که رییس‌جمهوری تلاش می‌کند همه طرف‌ها را به میز مذاکره بیاورد تا به توافق برسند.»
او افزود: «هدف این است که اطمینان حاصل شود سپاه پاسداران تضعیف شده و دیگر نتواند به همسایگان یا خاک آمریکا آسیبی وارد کند و من از رییس‌جمهوری حمایت می‌کنم.»
@iranintltv

20:01:21
یک مخاطب شعری را به ایران‌اینترنشنال ارسال کرده که درباره مجتبی و علی خامنه‌ای سروده است. او در بخشی از این شعر می‌گوید: «کشته ندادیم که سازش کنیم، موش جدیدی را ستایش کنیم»

20:01:49
الیزابت وارن، سناتور دموکرات، به مرضیه حسینی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گفت: «نمی‌توان به حرف‌های ترامپ اعتماد کرد؛ او نه‌تنها هر روز، بلکه هر ساعت نظرش را تغییر می‌دهد.»
او افزود: «جنگ با ایران راه خروجی ندارد و به‌تدریج شبیه یک درگیری بی‌پایان شده که ترامپ آمریکا را وارد آن کرده است.»
@iranintltv

20:02:52
مقام‌های پنتاگون به کنگره آمریکا گفته‌اند پاکسازی مین‌های کار گذاشته‌شده در تنگه هرمز ممکن است تا شش ماه زمان ببرد و این عملیات تا پایان جنگ آمریکا با جمهوری اسلامی آغاز نخواهد شد. همزمان بلومبرگ گزارش داد تعدادی از نفت‌کش‌های ایرانی با خاموش کردن سامانه ردیابی از محاصره دریایی عبور کرده و میلیون‌ها بشکه نفت منتقل کرده‌اند.

گفت‌وگو با فرزین ندیمی، پژوهشگر امور دفاعی و امنیتی
@iranintltv

20:03:08
کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، چهارشنبه گفت ترامپ در حال حفظ آتش‌بس است و با سخاوت، «کمی انعطاف» به حکومتی نشان می‌دهد که به‌دلیل عملیات «خشم حماسی» کاملا زیر سوال رفته است.
اوبا بیان اینکه «به‌وضوح اختلافات داخلی زیادی در ایران وجود دارد»، گفت ترامپ خواهان پاسخی واحد و یکپارچه است و تا زمان دریافت این پاسخ، آتش‌بس برقرار است.
https://iranintl.com/202604226910

20:16:32
فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) اعلام کرد نیروهای نظامی آمریکا در چارچوب اجرای محاصره علیه جمهوری اسلامی ۲۹ شناور را وادار کرده‌اند مسیر خود را تغییر دهند یا به بنادر بازگردند. این نهاد در واکنش به گزارش‌های اخیر رسانه‌ای تاکید کرد که گزارش‌ها درباره عبور برخی کشتی‌های تجاری از محاصره صحت ندارد.

به گفته سنتکام، گزارش‌هایی در ۲۴ ساعت گذشته که از کشتی‌های M/V Hero II، M/V Hedy و M/V Dorena به‌عنوان نمونه عبور از محاصره نام برده‌اند «نادرست» است. این فرماندهی اعلام کرد نفتکش‌های با پرچم ایران، Hero II و Hedy، پس از رهگیری توسط نیروهای آمریکایی در اوایل هفته جاری، اکنون در چابهار لنگر انداخته‌اند و از محاصره عبور نکرده‌اند. همچنین کشتی Dorena که پیش‌تر تلاش کرده بود محاصره را نقض کند، در حال حاضر در اقیانوس هند تحت اسکورت یک ناوشکن نیروی دریایی آمریکا قرار دارد.

سنتکام در ادامه تاکید کرد ارتش آمریکا دارای دامنه عملیاتی جهانی است و نیروهای این کشور در سراسر خاورمیانه و فراتر از آن در حال اجرای این محاصره هستند.
https://iranintl.com/202604220591

20:26:24
به گزارش واشینگتن‌پست، دولت دونالد ترامپ ارسال بخشی از محموله‌های نقدی دلار به عراق را متوقف کرده است؛ اقدامی که حدود ۵۰۰ میلیون دلار از درآمدهای نفتی این کشور را تحت تاثیر قرار می‌دهد. به گفته منابع آگاه، این تصمیم در بحبوحه افزایش تنش میان واشینگتن و بغداد و در چارچوب فشار آمریکا برای مهار شبه‌نظامیان همسو با حکومت ایران و تاثیرگذاری بر انتخاب نخست‌وزیر جدید عراق اتخاذ شده است.

مقام‌های عراقی می‌گویند این توقف تنها بخشی از انتقال‌ها - حدود ۵ درصد - را شامل می‌شود، اما همین میزان نیز نگرانی‌هایی جدی درباره ثبات اقتصادی ایجاد کرده است. دلارهای ارسالی آمریکا نقش کلیدی در تقویت دینار عراق دارند و برخی منابع هشدار داده‌اند در صورت تداوم این وضعیت، اقتصاد شکننده این کشور با پیامدهای جدی روبه‌رو خواهد شد.

این اقدام همزمان با تلاش واشینگتن برای شکل‌گیری دولتی در بغداد با رویکردی متفاوت نسبت به گروه‌های مورد حمایت حکومت ایران صورت می‌گیرد. در همین حال، روابط دو کشور در پی حملات منتسب به این گروه‌ها علیه منافع آمریکا به پایین‌ترین سطح خود رسیده و تنش‌های دیپلماتیک میان دو طرف افزایش یافته است.
https://iranintl.com

20:52:32
سپاه پرند با تایید مرگ یک بسیجی بر اثر «مسمومیت غذایی»، اعلام کرد او در خانه و پس از طی مراحل درمان جان خود را از دست داده است و علت این مسمومیت از سوی مراجع ذی‌صلاح در دست بررسی است.
سپاه پرند افزود: «اخبار منتشر شده درباره مسمومیت تعدادی از بسیجیان شهر پرند صحت ندارد و تمامی بسیجیان شهر در سلامت کامل مشغول انجام ماموریت هستند.»
https://iranintl.com/202604223615

21:01:31
محمود نبویان، نایب‌رییس کمیسیون امنیتی مجلس، درباره امکان درگیری مجدد میان جمهوری اسلامی با اسرائیل و آمریکا گفت که دست نیروهای مسلح حکومت پر است.

21:11:18
ترامپ در گفت‌وگو با فاکس‌نیوز گفت دولت او برای آتش‌بس یا مذاکرات با جمهوری اسلامی تحت هیچ فشار زمانی نیست و برای پایان جنگ نیز چارچوب زمانی مشخصی تعیین نشده است. او گفت: «برخی می‌گویند می‌خواهم به‌خاطر انتخابات میان‌دوره‌ای همه‌چیز را سریع تمام کنم، اما این درست نیست.»
ترامپ درباره محاصره دریایی و سواحل جنوب ایران گفت: «محاصره آن‌ها را بیشتر از بمباران می‌ترساند. سال‌ها بمباران شده‌اند، اما از محاصره متنفرند.»

https://iranintl.com/202604228310

21:23:03
ویدیوهای دریافت‌شده نشان می‌دهد جمعی از ایرانیان مقیم لندن، روز چهارشنبه دوم اردیبهشت، مقابل دفتر نخست‌وزیری بریتانیا در این شهر علیه جمهوری اسلامی تجمع کردند و از قرار دادن سپاه پاسداران در فهرست سازمان‌های تروریستی حمایت کردند.
@iranintltv

21:24:53
مراد ویسی، تحلیل‌گر ارشد ایران‌اینترنشنال، گفت: «دونالد ترامپ به‌دنبال این است که نشان دهد به توافقی بهتر از برجامِ دوران اوباما دست یافته و با سیاست فشار حداکثری، برنامه هسته‌ای، موشکی و شبکه‌های نیابتی جمهوری اسلامی را به‌طور جدی تضعیف کرده است.»
@iranintltv

21:38:07
سازمان حقوق بشری هانا گزارش داد مریم داودیان، شهروند ۵۸ ساله اهل بوکان، دوشنبه ۳۱ فروردین ۱۴۰۵، پس از احضار به اداره اطلاعات ، بازداشت و به زندان ارومیه منتقل شده است.
طبق این گزارش، مریم داودیان از چندین بیماری زمینه‌ای، از جمله تالاسمی مینور، روماتیسم مفصلی، دیابت، و عوارض ناشی از سکته چشمی که پیشتر به نابینایی یکی از چشمان او انجامیده، رنج می‌برد و نیازمند مراقبت مستمر پزشکی و دسترسی منظم به داروهای تخصصی است. با این حال، چگونگی دسترسی او به دارو و خدمات درمانی در هنگام بازداشت با ابهام و محدودیت جدی مواجه است.

https://iranintl.com/202604224815

21:43:06
آکسیوس به نقل از سه مقام آمریکایی گزارش داد دونالد ترامپ به تهران ۳ تا ۵ روز مهلت داده تا بر سر یک پیشنهاد واحد به نتیجه برسد.

مذاکرات جدید میان جمهوری اسلامی و آمریکا ممکن است روز جمعه یا در روزهای آینده آغاز شود.

در همین حال، در نخستین روز پس از تمدید آتش‌بس، گزارش‌هایی از تیراندازی به سه کشتی کانتینری در تنگه هرمز منتشر شده است.
@iranintltv

21:45:46
مراد ویسی، تحلیل‌گر ارشد ایران‌اینترنشنال، گفت: «مردم ایران از روندهای طولانیِ میانجی‌گری ناراضی‌اند و پس از کشتار دی‌ماه دیگر حاضر به تحمل این حکومت نیستند و در انتظار فراهم شدن مقدمات لازم برای خیزش نهایی و سرنگونی این نظام هستند.»
@iranintltv

21:56:33
🎧نسخه صوتی چرتکه: ۳ سناریوی بازگشایی بورس
@iranintlTV

22:04:38
یک شهروند از ارومیه با ارسال پیامی به ایران‌اینترنشنال می‌گوید که به حامیان حکومت برای تجمع در خیابان پول داده می‌شود و برخی از آن‌ها این مبلغ را برای خرید لباس استفاده کردند. پیام این مخاطب با هوش مصنوعی بازخوانی شده است.

22:08:24
🎧نسخه صوتی برنامه با کامبیز حسینی؛ آتش‌بس به نفع چه کسی تمدید شد؟
@iranintlTV

22:08:45
مراد ویسی، تحلیل‌گر ارشد ایران‌اینترنشنال، گفت: «جمهوری اسلامی با قطع اینترنت تلاش می‌کند صدای مردم را خاموش کند و جریان روایت‌ها را تحت کنترل خود بگیرد. عمدتا به دو دلیل: نخست آن‌که در فضای مجازی و شبکه‌های اجتماعی اکثریت ندارد؛ دوم این‌که از نظر استدلالی نیز در موقعیت ضعف قرار دارد.»
@iranintltv

22:20:33
🎧نسخه صوتی سیاست با مراد ویسی: جنگ یا توافق؟ دوئل ترامپ و جمهوری اسلامی
@iranintlTV

22:24:52
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- پنج‌شنبه ۳ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹واقعاً ما مردم ایران دلمون یک زندگی آرام و بدون جنگ می‌خواهد، فکر کنم کمترین حقمون این باشه، نه؟
🔹از ارومیه: یه سری ارزشی‌های علاف در خیابون دیدم که حتی زیاد هم نبودن، فقط اعتماد به سقف دارن. از یه لباس‌فروش هم شنیدم بهشون پول مفت داده بودن برای خرید کاپشن و پافر.
🔹از تهران: به زور وصل شدم با یه سرعت ضعیف؛ امیدوارم اینترنت هرچه زودتر وصل بشه. جاویدشاه.
🔹با زور به اینترنت وصل شدم، می‌خواستم بگم ما بی‌شماریم و به‌زودی ایرانمونو پس می‌گیریم.
🔹زنده باد ایران.
🔹مردم شریف ایران، دل‌سرد نشید. می‌دونم سخته ولی ناامیدی همون چیزیه که این رژیم می‌خواد. لطفاً هوای هم رو داشته باشید. پاینده ایران.
🔹من سال یازدهم هستم. ۱۸ و ۱۹ دی‌ماه که صدای تیرهاشون قطع نمی‌شد و بعدش همچنان داغ دیدیم که نفهمیدیم ترم اول چطوری گذشت. بعدش جنگ و صدای بمباران و لرزیدن شیشه‌ها و استرس اخبار. با همه این‌ها گفتن امتحانات نهایی خرداد برقراره. واقعاً ذره‌ای به فکر روان و شرایط ما نیستند.
🔹۵ گیگ اینترنت گرفتم، ۳ میلیون و نیم تومان پرداخت کردم. تا کی باید برای حقمان هزینه پرداخت کنیم، آن هم با این بیکاری و تورم؟
🔹حتی تخم‌مرغ هم دارن از سفره‌ها حذف می‌کنن، چی مونده برامون؟ نوشابه بالای صد تومان شده است.
🔹مردم باید برای یک پرس کوبیده ۵۰۰ الی ۶۰۰ هزار تومان، برای یک پرس زرشک‌پلو با مرغ ۳۰۰ الی ۴۰۰ هزار تومان، برای یک کوکا خانواده ۱۱۱ هزار تومان و یک قوطی کوکا ۸۲ هزار تومان هزینه کنن.
🔹ترامپ جواب ناامیدی ما رو ۳ هفته پیش داده است. او گفت: «ما مردم رو وسط جنگ رها نمی‌کنیم، برای ایران برنامه‌های زیادی داریم که علنیش نمی‌کنیم».
🔹در فروشگاه‌های تهران اجناس ضروری مردم به سختی گیر می‌آید. در کشتارگاه تهران مرغ به سختی گیر می‌آید. برنج‌ها را از فروشگاه‌ها جمع کردند. نمی‌توانی هر چند تا که می‌خواهی روغن بخری.
🔹از شرق تهران: اینجا پادگان شهید خضرایی را هر روز می‌زدند و همه جایش نابود شده است.
🔹در زمان جنگ در شیراز، لانچر موشک به مدرسه صمد نیرومند واقع در بلوار تخت جمشید برده بودند. حالا هم شده تجمعگاه نیروهای بسیج و سپاه، شب‌ها از آن‌جا شروع می‌کنند برای مردم مزاحمت ایجاد می‌کنند و بعدش شب‌ها از ترس در مدرسه می‌مانند.
🔹از بهارستان اصفهان: ما حاضریم زیرساخت‌ها زده بشه و جنگ ادامه پیدا کنه. نیروهای رژیم در شب‌ها نگران‌کننده هستند.

22:45:03
🔻فایننشال تایمز روز چهارشنبه گزارش داد یکی از فرستادگان ارشد دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا از فیفا خواسته است ایران را در جام جهانی پیش رو با ایتالیا جایگزین کند؛ درخواستی که پس از حملات آمریکا و اسرائیل به ایران و آتش‌بس شکننده مطرح شده و ابعاد سیاسی گسترده‌ای یافته است.

🔹به نوشته فایننشال تایمز، پائولو زامپولی، فرستاده ویژه آمریکا، این پیشنهاد را با جیانی اینفانتینو، رییس فیفا، و همچنین با ترامپ، به عنوان رهبر کشوری که یکی از میزبانان مشترک این رقابت‌هاست، در میان گذاشته است. 

🔹او استدلال کرده است که چهار قهرمانی ایتالیا در جام جهانی، اعطای این سهمیه را توجیه می‌کند.

🔹به گفته این افراد، این طرح تلاشی برای ترمیم روابط میان ترامپ و جورجا ملونی، نخست‌وزیر ایتالیا، بوده است؛ روابطی که پس از حملات رییس‌جمهوری آمریکا به پاپ لئو چهاردهم در پی جنگ ایران، دچار تنش شد.

🔹این گزارش در حالی منتشر می‌شود که با وجود آغاز اردو آماده‌سازی تیم ملی، شواهد نشان می‌دهد که تصمیم نهایی اعزام یا انصراف، نه در فدراسیون فوتبال، بلکه در لایه‌های عالی حاکمیتی و شورای عالی امنیت ملی گرفته خواهد شد.

@iranintltvsport

22:48:06
خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران، اعلام کرد جمهوری اسلامی می‌تواند با آسیب رساندن به کابل‌های اینترنتی عبوری از تنگه هرمز، ارتباط کشورهای حاشیه خلیج فارس را مختل کند.

تسنیم افزود نزدیک به ۷۰ درصد اینترنت ایران از مسیرهای زمینی و تنها ۳۰ درصد از کابل‌های دریایی تأمین می‌شود.

به گفته این خبرگزاری، کشورهای خلیج فارس بیش از ۹۰ درصد به کابل‌های دریایی عبوری از تنگه هرمز وابسته‌اند.
@iranintltv

22:50:54
در کشوری که اینترنت باید یکی از ابتدایی‌ترین ابزارهای زندگی روزمره باشد، حالا برخی ایرانیان برای چند دقیقه اتصال و فقط خبر سلامت به نزدیکان دادن، مجبورند صدها کیلومتر سفر کنند. گزارش تازه «ان‌پی‌آر» از مرزهای ایران و ترکیه نشان می‌دهد که برای بخشی از جامعه، اینترنت دیگر فقط شبکه اجتماعی یا خبر نیست، بلکه راهی برای تماس با خانواده، اطلاع از جهان بیرون و حتی اثبات زنده بودن است. در حالی که مردم عادی برای دسترسی به ارتباطات باید از کشور خارج شوند، دسترسی‌های ویژه و اینترنت طبقاتی شکافی را نشان می‌دهد که هر روز عمیق‌تر می‌شود.
@iranintltv

22:58:56
شان پارنل، سخنگوی وزارت جنگ آمریکا، اعلام کرد جان سی فلان، رییس دپارتمان نیروی دریایی در پنتاگون، از دولت استعفا کرده است و این استعفا بلافاصله اجرایی می‌شود.
سخنگوی وزارت جنگ آمریکا ضمن قدردانی از خدمات جان سی فلان، گفت هونگ کائو، معاون رییس دپارتمان نیروی دریایی در وزارت جنگ، به عنوان سرپرست این دپارتمان منصوب خواهد شد.

https://iranintl.com/202604224417

23:04:32
مجلس سنای آمریکا با ۵۱ رای مخالف و ۴۶ رای موافق،  برای پنجمین بار طرح محدود کردن اختیارات جنگی دونالد ترامپ را علیه جمهوری اسلامی رد کرد.
طی دو ماه اخیر، دموکرات‌ها چندین طرح در چارچوب «اختیارات جنگی» ارائه کرده‌اند. این پنجمین بار از زمان آغاز جنگ علیه جمهوری اسلامی است که جمهوری‌خواهان سنا مانع تلاش دموکرات‌ها برای به چالش کشیدن اختیارات جنگی ترامپ می‌شوند.

https://iranintl.com/202604220589

23:12:06
دونالد ترامپ هشدار داد زمان تهران برای بازگشت به میز مذاکره و رسیدن به توافق محدود است. همزمان تسنیم، رسانه وابسته به سپاه پاسداران، نوشت تهران تصمیمی برای شرکت در مذاکرات ندارد.

گفت‌وگو با شایان سمیعی، کارشناس امنیت ملی
@iranintltv

23:12:14
سنتکام اعلام کرد نیروهای نظامی آمریکا در چارچوب اجرای محاصره علیه جمهوری اسلامی ۲۹ شناور را وادار کرده‌اند مسیر خود را تغییر دهند یا بازگردند. این نهاد همچنین تاکید کرد گزارش‌ها درباره عبور برخی کشتی‌های تجاری از محاصره صحت ندارد.

گزارش اردوان روزبه، خبرنگار ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

23:12:48
دونالد ترامپ گفت هشت زن معترض ایرانی اعدام نخواهند شد. قوه قضاییه جمهوری اسلامی در پاسخ به این اظهارات اعلام کرد خبر اعدام هشت زن «دروغ» است و تاکید کرد هیچ‌یک از این ادعاها صحت ندارد و این موضوع در راستای «دستاوردسازی سیاسی» مطرح شده است.

گفت‌وگو با پگاه بنی‌هاشمی، پژوهشگر حقوق
@iranintltv

23:17:33
شاهدخت نور پهلوی، به همراه کریستوفر نیکسون کاکس، به آرامگاه ریچارد نیکسون، سی‌وهفتمین رییس‌جمهوری آمریکا، در اورنج کانتی کالیفرنیا ادای احترام کردند. این رویداد روز چهارشنبه دوم اردیبهشت، در جریان نشستی با عنوان «ایران در گذرگاه تاریخ» در بنیاد نیکسون برگزار شد و یادآور فصلی از تاریخ شده است که در آن، روابط ایران و ایالات متحده بر پایه همکاری راهبردی و اتحاد استراتژیک تعریف می‌شد.

امروز، دو نسل پس از پهلوی و نیکسون، این تصویر را در میانه تنش‌ها و مناقشات میان حکومت ایران و آمریکا به ثبت رساندند.

گزارش نیلوفر منصوری، خبرنگار ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

23:18:34
کیا از اصفهان: ما هیچ آتش‌بسی با جمهوری اسلامی نداریم

«یک ایران صدای شما را می‌شنود»
دوشنبه تا پنجشنبه ۱۱ شب تهران
از تلویزیون ایران اینترنشنال

تماشای نسخه کامل این قسمت از «برنامه» در یوتیوب:
https://youtu.be/xnZWEPtMivo
@iranintltv

23:21:13
کوروش از مشهد: ما مردم ایران باید کار را تمام کنیم، نه ترامپ و نتانیاهو!

«یک ایران صدای شما را می‌شنود»
دوشنبه تا پنجشنبه ۱۱ شب تهران
از تلویزیون ایران اینترنشنال

تماشای نسخه کامل این قسمت از «برنامه» در یوتیوب:
https://youtu.be/xnZWEPtMivo
@iranintltv

23:24:28
لیلا از شیراز: در زندان زنان،به زندانبان گفتم اوضاع زندان را رسانه‌ای می‌کنم؛ رفتارش بهتر شد

«یک ایران صدای شما را می‌شنود»
دوشنبه تا پنجشنبه ۱۱ شب تهران
از تلویزیون ایران اینترنشنال

تماشای نسخه کامل این قسمت از «برنامه» در یوتیوب:
https://youtu.be/xnZWEPtMivo
@iranintltv

23:45:46
محمد از مونترال: لشکری از افراد سایبری حکومت در اینترنت سعی می‌کنند مردم را ناامید کنند

«یک ایران صدای شما را می‌شنود»
دوشنبه تا پنجشنبه ۱۱ شب تهران
از تلویزیون ایران اینترنشنال

تماشای نسخه کامل این قسمت از «برنامه» در یوتیوب:
https://youtu.be/xnZWEPtMivo
@iranintltv

23:46:35
آزادی بیان روی شتر؛ اما دولا دولا!

اصطلاح «شترسواری دولادولا» در فرهنگ عامه به رفتاری دوگانه و متناقض اشاره دارد؛ وضعیتی که فرد می‌خواهد از یک موقعیت بهره ببرد، اما هزینه و مسئولیت آن را نپذیرد.

کامبیز حسینی در «برنامه» به این موضوع می‌پردازد.

«یک ایران صدای شما را می‌شنود»
دوشنبه تا پنجشنبه ۱۱ شب تهران
از تلویزیون ایران اینترنشنال

تماشای نسخه کامل این قسمت از «برنامه» در یوتیوب:
https://youtu.be/xnZWEPtMivo
@iranintltv

23:47:57
چرا دیگر «از دموکراسی بگو!» نمی‌گویند؟

کامبیز حسینی در «برنامه» به این موضوع می‌پردازد که چرا دیگر «از دموکراسی بگو!» نمی‌گویند.

«یک ایران صدای شما را می‌شنود»
دوشنبه تا پنجشنبه ۱۱ شب تهران
از تلویزیون ایران اینترنشنال

تماشای نسخه کامل این قسمت از «برنامه» در یوتیوب:
https://youtu.be/xnZWEPtMivo
@iranintltv
