
00:01:25
جمعی از زندانیان سیاسی زندان تهران بزرگ در بیانیه‌ای از وضعیت «نگران‌کننده» زندانیان خبر داده و اعلام کردند مواردی از شکنجه، ضرب‌وشتم و محرومیت از خدمات درمانی در این زندان جریان دارد. 
به گفته آنان، برخی بازداشت‌شدگان خیزش دی ۱۴۰۴ که با جراحاتی چون شکستگی یا اصابت گلوله بازداشت شده‌اند، همچنان از رسیدگی پزشکی محروم‌اند. 
در این بیانیه به برخوردهای خشونت‌آمیز مأموران و استفاده از باتون علیه زندانیان اشاره شده و از مهدی محمدی و خشایار علوی به‌عنوان قربانیان نام برده شده است. 
امضاکنندگان همچنین از رعایت نشدن اصل تفکیک جرائم و نادیده گرفتن حقوق زندانیان سیاسی انتقاد کرده و نسبت به تداوم این وضعیت هشدار داده‌اند. 
آنان از جامعه جهانی خواسته‌اند صدای‌شان را بشنود و با خانواده‌های دادخواه ابراز همدردی کرده‌اند. این بیانیه به امضای علی‌اکبر رز، مسعود وظیفه، محسن حاج‌محمدی، محمد آزاد، مسلم چراغی و مهدی یزدان رسیده است.

https://iranintl.com/202604240166

00:01:52
این جوانان در سنین شکوفایی ایستاده بودند، در روزهایی که باید ساخته می‌شدند، آموخته می‌شدند و زندگی را تجربه می‌کردند. اما مسیرشان در خیابان‌ها ناگهان با خشونت قطع شد.
این آلبوم برای ثبت در حافظه جمعی است، برای اینکه نام‌ها از یاد نروند و جای خالی این زندگی‌های ناتمام دیده شود.

جاویدنامان انقلاب ملی ایرانیان:
حسین حسینی، یاسر مجیدی، فاطمه جعفری، امیرحسین کیانی، مرضیه کمالی، عسل شفیعی، امیدعلی میسائی، علیرضا عباسی

#جاویدنامان_انقلاب_ملی_ایرانیان

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:01:52
[no text]

00:26:19
کمیته منتخب مجلس نمایندگان آمریکا در امور چین از اقدام وزارت خزانه‌داری برای مقابله با خرید نفت ایران توسط پکن استقبال کرد و نوشت چین با استفاده از «ناوگان سایه» شامل هزاران نفتکش با پرچم خارجی، به خرید نفت از جمهوری اسلامی ادامه می‌دهد.

https://iranintl.com/202604259484

00:37:35
وسلی هانت، عضو جمهوری‌خواه مجلس نمایندگان آمریکا، گفت جمهوری اسلامی در حال حاضر تضعیف شده و باید با فشار مستمر ایالات متحده روبه‌رو شود. او افزود تحولات اخیر نشان می‌دهد اقدامات حکومت ایران از سر استیصال است.

هانت با اشاره به عملیات نظامی آمریکا علیه جمهوری اسلامی و محاصره سواحل جنوبی ایران تاکید کرد این اقدامات نباید در میانه راه متوقف شود و باید تا رسیدن به نتیجه ادامه یابد.

https://iranintl.com/202604250984

01:18:54
ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، با انتشار تصویری از یک ناو و یک کشتی، در توضیح آن نوشت ناوشکن موشک‌انداز هدایت‌شونده رافائل پرالتا جمعه در جریان محاصره سواحل جنوبی ایران یک کشتی با پرچم جمهوری اسلامی را که در حال تلاش برای حرکت به سوی یکی از بنادر ایران بود، متوقف کرد.
https://iranintl.com/202604255948

01:27:39
شبکه خبری ان‌بی‌سی گزارش داد که جوانان لبنانی از آتش‌بس کشور خود و اسرائیل خوشحالند، اما از آینده مطمئن نیستند.

سارا، دانشجوی سال اول دانشگاه بیروت، به ان‌بی‌سی گفت: «با آتش‌بس موقت، او و همکلاسی‌هایش می‌توانند به زندگی عادی برگردند.»

اما او گفت که حضور نظامی اسرائیل در بخش جنوبی کشورش، به دلیل آن‌که ادعا می‌کند به دلایل امنیتی است، باید پایان یابد.

آنتونی، ۱۸ ساله، گفت مطمئن نیست این درگیری چگونه پیش خواهد رفت.

نادین، ۲۴ ساله، گفت که از بی‌ثباتی ناشی از جنگ، تشدید تنش‌ها و آتش‌بس‌های موقت خسته شده است.

او گفت: «ما کار داریم، مدرسه داریم، خانواده‌ها باید به خانه‌های‌شان برگردند.»

در این حال، کالد ضاهر، ۶۵ ساله، گفت که از جنگ خسته شده است، و گفت که ارتش لبنان باید در سراسر لبنان مستقر شود و کنترل اوضاع را به دست بگیرد.

او گفت: «من حزب‌الله را نمی‌خواهم. ما می‌خواهیم زندگی کنیم و فرزندان‌مان را بزرگ کنیم .»
https://iranintl.com/202604257517

01:40:47
مایک ویرث، مدیرعامل شرکت شورون، با اشاره به خطرات امنیتی در تنگه هرمز گفت که احتمالاً اسکورت‌های دریایی ایالات متحده هنگام از سرگیری حمل و نقل تجاری از طریق تنگه هرمز مورد نیاز خواهد بود.

او در مصاحبه با شبکه خبری سی‌بی‌اس گفت که کشتی‌ها باید قبل از از سرگیری حمل و نقل، با درجه بالایی از این موضوع اطمینان کار کنند که هم خدمه و هم محموله ایمن خواهند بود.

وی گفت: «ما باید باور داشته باشیم که افراد ما در کشتی ایمن خواهند بود، محموله ایمن خواهد بود و می‌توان آنها را با درجه بالایی از اطمینان عبور داد.»
https://iranintl.com/202604256528

02:01:05
در پی تشدید محاصره دریایی آمریکا، حکومت ایران برای جلوگیری از انباشت نفت خام به اقدامات اضطراری روی آورده است. 
به گزارش گلف‌نیوز، تهران یک نفتکش ۳۰ ساله به نام «ناشا» را که پیش‌تر از رده خارج شده بود، به‌عنوان مخزن شناور به خدمت گرفته است. 
این تصمیم در حالی اتخاذ شده که ظرفیت ذخیره‌سازی پایانه خارک، محل انجام حدود ۹۰ درصد صادرات نفت ایران، به‌سرعت در حال تکمیل است و تحلیلگران می‌گویند با ورود روزانه حدود یک میلیون بشکه نفت، ظرفیت باقی‌مانده ممکن است ظرف کمتر از دو هفته پر شود. 
همزمان آمریکا با افزایش حضور نظامی در منطقه و رهگیری نفتکش‌های مرتبط با ایران فشارها را تشدید کرده است. 
در مقابل، گزارش‌هایی از تیراندازی و توقیف کشتی‌ها از سوی نیروهای ایرانی منتشر شده است. دونالد ترامپ نیز هشدار داده در صورت عدم دستیابی به توافق، عملیات نظامی گسترش خواهد یافت؛ موضوعی که چشم‌انداز بحران را مبهم‌تر کرده است.
بیشتر بخوانید
https://iranintl.com/202604240170

02:11:46
با تشدید تنش‌های ژئوپلیتیک و اختلال در مسیرهای حیاتی کشتیرانی، تجارت خاورمیانه زیر فشار شدید قرار گرفته و نگرانی‌ها درباره پیامدهای آن بر زنجیره‌های تامین جهانی افزایش یافته است. 
بر اساس گزارش گلف‌نیوز و تحلیل PwC، تنگه هرمز که محل عبور حدود یک‌پنجم سوخت جت و گاز طبیعی مایع جهان است، به نقطه‌ای حساس تبدیل شده و هرگونه اختلال در آن می‌تواند شوکی جهانی ایجاد کند. 
گفته می‌شود حدود ۵۰۰ هزار کانتینر در شبکه‌های لجستیکی خلیج فارس متوقف شده‌اند و صادرات گاز طبیعی مایع به دلیل وابستگی به زیرساخت‌های تخصصی انعطاف‌پذیری کمتری دارد. 
کارشناسان تاکید می‌کنند عبور از این بحران نیازمند سرمایه‌گذاری در کریدورهای جایگزین، یکپارچه‌سازی حمل‌ونقل و توسعه ابزارهای دیجیتال است. 
با وجود فشارهای کنونی، برخی تحلیل‌ها این وضعیت را نقطه عطفی در تحول ساختاری تجارت جهانی ارزیابی می‌کنند.
بیشتر بخوانید

https://iranintl.com/202604258455

02:19:02
نیروی دریایی آمریکا اعلام کرد ناو هواپیمابر هسته‌ای «یواس‌اس دوایت دی. آیزنهاور» پس از پایان موفق آزمایش‌های دریایی و تکمیل زودهنگام دوره تعمیرات برنامه‌ریزی‌شده، یک گام به آغاز ماموریت جدید نزدیک‌تر شده است. 
این ناو مستقر در نورفولک در شرایطی به چرخه عملیاتی بازمی‌گردد که تقاضا برای حضور نظامی آمریکا در مناطق مختلف افزایش یافته است. 
همزمان ناو «تئودور روزولت» نیز پس از عملیات در اقیانوس آرام در آستانه اعزام جدید قرار دارد و سه ناو دیگر از جمله «جورج اچ. دبلیو. بوش»، «آبراهام لینکلن» و «جرالد آر. فورد» در حوزه عملیاتی سنتکام حضور دارند. 
با وجود ۱۱ ناو هواپیمابر فعال، طولانی بودن روند تعمیر و آماده‌سازی، ظرفیت عملیاتی را تحت فشار گذاشته است. 
تاخیر در ساخت ناو «جان اف کندی» نیز بازنشستگی «یواس‌اس نیمیتز» را به تعویق انداخته است. کارشناسان بازگشت سریع آیزنهاور را برای جلوگیری از خلأ راهبردی ضروری می‌دانند. 
بیشتر بخوانید
https://iranintl.com/202604257213

02:28:32
شبکه خبری سی‌بی‌اس در گزارشی نوشت با گذشت هشت هفته‌ از آغاز جنگ ایران، قیمت بنزین به بیش‌ از ۴ دلار در هر گالن رسیده است، خریداران خانه تحت فشار قرار گرفته‌اند و تورم به بالاترین سطح خود در حدود دو سال گذشته رسیده است.

سی‌لب‌اس به نقل از اقتصاددانان نوشت حتی اگر جنگ به زودی پایان یابد، آمریکایی‌ها احتمالاً ماه‌ها پیامد اقتصادی آن را احساس خواهند کرد.

مارک زندی، اقتصاددان ارشد مودیز آنالیتیکس، گفت: «فکر می‌کنم آسیب قبل از این هم وارد شده است، تا حدی به این دلیل که هیچ راه برگشتی برای قیمت نفت، حداقل در آینده نزدیک وجود ندارد.»
بر اساس این گزارش، نفت خام برنت، معیار بین‌المللی، تا ظهر جمعه، با قیمت ۱۰۵ دلار در هر بشکه معامله می‌شد که نسبت به قبل از شروع جنگ، ۴۴ درصد افزایش داشته است.

زندی گفت: به دلیل خسارات گسترده به تأسیسات انرژی در سراسر خاورمیانه، تولید نفت مدت زیادی طول خواهد کشید تا به سطح قبل از جنگ، یعنی ۱۰۰ میلیون بشکه در روز، برسد.

لیدیا بوسور، اقتصاددان، با اشاره به «تأثیرات ماندگار» جنگ، گفت: «عادی‌سازی کامل زمان می‌برد، به خصوص در مورد زنجیره‌های تأمین، در مورد ظرفیت انرژی.»


https://iranintl

03:04:45
گروه بین‌المللی خطوط هوایی، مالک «بریتیش ایرویز»، در مورد افزایش قیمت بلیط هشدار داد، زیرا بسته شدن تنگه هرمز به دلیل جنگ ایران منجر به افزایش شدید قیمت نفت شده است. 

به گزارش شبکه خبری اسکای بریتانیا، گروه بین‌المللی خطوط هوایی جمعه اعلام کرد که وضعیت در خاورمیانه باعث افزایش هزینه پروازها می‌شود. 

اسکای اشاره کرد شرکت‌های هواپیمایی اغلب بخشی از سوخت خود را از قبل با قیمت‌های ثابت خریداری می‌کنند تا از خود در برابر نوسانات قیمت محافظت کنند؛ روشی که به عنوان "پوشش ریسک" شناخته می‌شود. 

گروه بین‌المللی خطوط هوایی گفت که هنوز هیچ اختلالی در تأمین سوخت جت خود مشاهده نکرده است، هر چند که هشدارهایی مبنی بر کمبودهای آینده به دلیل درگیری وجود دارد. 

به نوشته اسکای، دولت بریتانیا در حال نظارت دقیق بر ذخایر سوخت است.
https://iranintl.com/202604253653

03:17:23
موسسه تحقیقاتی هادسون در آمریکا نوشت به‌رغم وارد آمدن تلفات سنگین به نیروهای دریایی متعارف جمهوری اسلامی، سپاه پاسداران همچنان یک تهدید دریایی نامتقارن در تنگه هرمز است.

بر اساس این گزارش، سپاه پاسداران برای حفظ توانایی خود در مختل کردن تردد دریایی در خلیج فارس، به تاکتیک‌های موسوم به «ناوگان پشه‌ای» از جمله عملیات ازدحامی، مین‌های دریایی و پهپادها متکی است.
https://iranintl.com/202604259378

03:27:21
موسسه مطالعات جنگ در مورد تقابل جناح‌های سیاسی در جمهوری اسلامی نوشت احمد وحیدی، فرمانده سپاه پاسداران، و حلقه نزدیکانش بارها تلاش‌های محمد باقر قالیباف، رییس مجلس شورای اسلامی و دیگر مقامات، که آنها را «عملگرا» توصیف کرده، برای «سوق دادن رژیم به سمت اتخاذ یک موضع انعطاف‌پذیرتر در مذاکرات، خنثی کرده‌اند.

موسسه مطالعات جنگ در این مورد نوشت به نظر می‌رسد وحیدی در این نبرد قدرت داخلی پیروز شده است و احتمالاً رویکرد رژیم نسبت به مذاکرات و جنگ را با موضعی حداکثری و سازش‌ناپذیر شکل خواهد داد.

به نوشته این موسسه، مقامات «عملگرا» ممکن است همچنان از رویکردی انعطاف‌پذیرتر حمایت کنند، اما بعید است تلاش‌های آنها در کوتاه‌مدت به طور معناداری تصمیم‌گیری‌های رژیم را شکل دهد.

این تحلیل اشاره می‌کند که «پیروزی آشکار» وحیدی احتمالاً پیامدهای قابل توجهی برای مذاکرات احتمالی آینده ایالات متحده و جمهوری اسلامی خواهد داشت و می‌گوید وحیدی همچنین تمایل بیشتری نسبت به مقامات به‌اصطلاح «عملگرا» برای پذیرش خطر درگیری مجدد با ایالات متحده نشان داده است.


https://iranintl.com/202604254803

03:36:05
کشورهای ثروتمند خلیج فارس پس از حملات ایران و بسته ماندن عملی تنگه هرمز در وضعیت بلاتکلیفی میان جنگ و صلح قرار گرفته‌اند؛ وضعیتی که چشم‌انداز بهبود اقتصادی را تهدید می‌کند. 
به گزارش خبرگزاری فرانسه، آسیب به زیرساخت‌های انرژی و توقف مذاکرات، نااطمینانی گسترده‌ای ایجاد کرده و حتی با وجود آتش‌بس شکننده، خطر ازسرگیری درگیری‌ها باقی است. 
قطر تولید گاز مایع را متوقف کرده و کویت و بحرین وضعیت فوق‌العاده اعلام کرده‌اند. کاهش فعالیت گردشگری، افت ترافیک تجاری و فشار بر بازار کار از نشانه‌های بحران است. 
صندوق بین‌المللی پول کاهش رشد در نیمی از کشورهای منطقه را پیش‌بینی کرده است. 
تحلیلگران می‌گویند تداوم این شرایط می‌تواند برنامه‌های تنوع‌بخشی اقتصادی و موازنه‌های سیاسی منطقه را برای مدتی طولانی تحت تاثیر قرار دهد.
بیشتر بخوانید

https://iranintl.com/202604251190

03:51:16
جاناتان کانریکس، سخنگوی سابق ارتش اسرائیل، در شبکه اجتماعی ایکس نوشت تنگه هرمز همچنان بسته است زیرا هیچ دستوری از سوی دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، برای بازگشایی آن صادر نشده است.

او همچنین نوشت به محض دستور ترامپ، سنتکام اقدام به بازگشایی تنگه هرمز خواهد کرد.
https://iranintl.com/202604255619

04:29:08
کورت ولکر، سفیر سابق ایالات متحده در ناتو، به کشورهای اروپایی در مورد انتقاد از عملیات نظامی دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، علیه جمهوری اسلامی هشدار داد.

ولکر در گفت‌وگو با پولیتیکو گفت ممکن است که مقام‌های این کشورها فکر کنند که این عملیات اشتباه بزرگی است و عواقب وحشتناکی خواهد داشت، اما لازم نیست آن را بگویند.

او اشاره کرد: «با گفتن این حرف، دونالد ترامپ را از خود دور می‌کنید و این خطر را به جان می‌خرید که او سپس نارضایتی شما از سیاست‌هایش را به نارضایتی خود از برخی از سیاست‌های شما ربط دهد.»

ولکر از سال ۲۰۰۸ تا ۲۰۰۹ نماینده ایالات متحده در ناتو بود و بعداً در دولت اول ترامپ به عنوان نماینده ویژه در اوکراین فعالیت کرد.

پس از آغاز عملیات نظامی مشترک ایالات متحده و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی در نهم اسفند، چند رهبر اروپایی نگرانی یا مخالفت آشکار خود را ابراز کرده‌اند.
https://iranintl.com/202604256544

04:41:22
سرخط خبرهای شنبه ۵ اردیبهشت
@iranintltv

05:04:31
مصطفی دانشگر، تحلیل‌گر سیاسی، گفت فارغ از مسائل ایدئولوژیک، یکی از مهم‌ترین عوامل اختلافات در جمهوری اسلامی، تعارض منافع میان جناح‌ها و افراد مختلف است.
@iranintltv

05:04:47
ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، با انتشار تصویری از یک ناو و یک کشتی، در توضیح آن نوشت ناوشکن موشک‌انداز هدایت‌شونده رافائل پرالتا جمعه در جریان محاصره سواحل جنوبی ایران یک کشتی با پرچم جمهوری اسلامی را که در حال تلاش برای حرکت به سوی یکی از بنادر ایران بود، متوقف کرد.
https://iranintl.com/202604255948

05:42:13
عبدالفتاح نواب، نماینده رهبر جمهوری اسلامی در امور حج و زیارت، با اشاره به آغاز روند اعزام حجاج به عربستان سعودی گفت: «انجام فرامین رهبری وظیفه ماست و انجام حج امسال با فرمان، موافقت و نظر مقام رهبری انجام می‌شود.»
او افزود: «ما به دلیل از دست دادن امام، جمعی از خادمان امت اسلامی و فرماندهان اندوهگینیم.»
https://iranintl.com/202604254662

05:44:37
🔻مزدک میرزایی، ایران اینترنشنال، در برنامه هت‌تریک، درباره گمانه‌زنی‌های دوباره درباره جایگزینی ایتالیا با ایران در جام جهانی، گفت: «با انتشار صحبت‌های نماینده ارشد ترامپ درباره پیشنهادش به فیفا برای حضور ایتالیا در جام جهانی به‌جای تیم ملی فوتبال، شایعات قوت گرفته است. دنیامالی از تمایل نداشتن به حضور در جام جهانی و بی‌نیازی نسبت به حضور اینفانتینو در رختکن تیم ملی فوتبال گفت. اگر هر تیمی از هر کنفدراسیونی در جام جهانی حاضر نشود، تیمی از همان قاره راهی جام جهانی می‌شود و حتی وزیر ورزش ایتالیا ایده حضور ایتالیا در جام جهانی را رد کرده و گفته که صعود به جام جهانی باید در زمین بازی رقم بخورد.»

🔹تماشای نسخه کامل هت‌تریک؛👇
https://youtu.be/aBj6jeXR_Xk

@iranintltvsport

05:49:29
🎧نسخه صوتی اخبار بامدادی | شنبه ۵ اردیبهشت
@iranintlTV

05:50:01
سیامک آرام، تحلیل‌گر سیاسی و مدرس دانشگاه هریسبرگ، گفت جمهوری اسلامی تمایل دارد جنگ ادامه یابد. او افزود حتی در صورت حصول توافق، این توافق با هدف خرید زمان خواهد بود و احتمال پایداری آن پایین است.
@iranintltv

05:50:09
غلامحسین محسنی اژه‌ای، رییس قوه قضاییه در مطلبی نوشت: «آمریکایی‌ها بدانند که توانایی محاصره دریایی ایران را نیز ندارند واقعه اصفهان و طبس، بار دیگر در آب‌های خلیج‌فارس تکرار خواهد شد.»
نوشته محسنی اژه‌ای در حالی است که مقام‌های آمریکایی تصریح کردند، محاصره دریایی بنادر جنوب ایران همچنان ادامه خواهد داشت.
https://iranintl.com/202604257404

05:50:49
در حالی که هیئتی از تهران وارد اسلام‌آباد شده، تسنیم گزارش‌های رسانه‌های آمریکایی درباره احتمال انجام گفت‌وگو میان مقام‌های جمهوری اسلامی و ایالات متحده را رد کرده است. در مقابل، مقام‌های پاکستان همچنان نسبت به برگزاری این گفت‌وگو ابراز خوش‌بینی می‌کنند.

عارف یعقوبی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد
@iranintltv

05:51:24
وزارت خزانه‌داری آمریکا در چارچوب کارزار «خشم اقتصادی»، در دور تازه‌ای از تحریم‌ها علیه جمهوری اسلامی، حدود ۲۰ شرکت و ۱۹ کشتی را که بخشی از شبکه موسوم به «ناوگان سایه» هستند، به فهرست تحریم‌ها اضافه کرد.

گفت‌وگو با میعاد ملکی، رییس پیشین دفتر هدف‌گذاری تحریم‌های وزارت خزانه‌داری آمریکا
@iranintltv

05:58:19
عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی که به همراه هیاتی کوچک، شامگاه جمعه به اسلام‌آباد سفر کرده، صبح شنبه یا عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد.
پیش‌تر سخنگوی وزارت خارجه جمهوری اسلامی خبر داده بود که در این سفر، هیچ دیداری با طرف آمریکایی انجام نخواهد شد، بلکه مواضع و ملاحظات حکومت ایران از طریق پاکستان منتقل خواهد شد.
https://iranintl.com/202604252852

06:15:35
🔻وزیر خارجه آمریکا درباره حضور تیم ملی فوتبال در جام جهانی گفت که آمریکا مشکلی دراین‌باره ندارد اما به «تروریست‌های سپاه» اجازه نمی‌دهد که در قالب مربی و خبرنگار به آمریکا بروند.

🔹محمد تقوی، ایران اینترنشنال، در برنامه هت‌تریک از پیشینه همراهی عناصر نظامی با تیم‌های ملی می‌گوید.

🔹تماشای نسخه کامل هت‌تریک؛👇
https://youtu.be/aBj6jeXR_Xk

@iranintltvsport

06:16:14
محاصره دریایی آمریکا علیه جمهوری اسلامی ادامه دارد. دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، با توصیف این محاصره به‌عنوان اقدامی گسترده و سخت‌گیرانه، تاکید کرد شرایط به ضرر جمهوری اسلامی پیش می‌رود.
@iranintltv

06:23:27
روزنامه فرهیختگان، وابسته به دانشگاه آزاد نوشت: «اگر آمریکا هوس حمله مجدد داشته باشد، حمله جمهوری اسلامی به چهار هدف نفتی در عربستان سعودی، تولید نفت خاورمیانه را تعطیل خواهد کرد.»
این روزنامه افزود: «این حملات، اقتصاد جهانی و تورم روزمره مردم جهان را عمیقا تحت‌تاثیر قرار خواهد داد.»
در بخش دیگری از این مطلب آمده است: «موشک‌های شهاب ۳، قدر و سجیل، به راحتی به این اهداف نفتی خواهند رسید.»
https://iranintl.com/202604252946

06:33:36
قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرد حکم اعدام عرفان کیانی، از معترضان بازداشت شده در اصفهان و در جریان انقلاب ملی دی‌ماه ۱۴۰۴، اجرا شده است.
تاکنون اطلاعات و تصویری از این شهروند معترض منتشر نشده است.
قوه قضاییه در اطلاعیه خود، اتهام‌های عرفان کیانی را مواردی مانند «اقدام به تخریب و تحریق اموال عمومی و خصوصی، ایجاد رعب و وحشت در سطح شهر» اعلام کرده و نوشت که حکم او پس از تایید در دیوان عالی کشور، اجرا شده است.
https://iranintl.com/202604258984

06:43:14
عطا حسینیان، روزنامه‌نگار اقتصادی و حوزه انرژی، گفت اگر محاصره دریایی آمریکا بیش از ۶۰ روز ادامه یابد و به توقف یا کاهش تولید نفت ایران منجر شود، پس از این بازه درآمدهای نفتی جمهوری اسلامی به‌طور کامل از بین خواهد رفت.
@iranintltv

06:43:32
نشست غیررسمی اتحادیه اروپا در قبرس در حالی برگزار شد که سران این اتحادیه، از یک‌ سو نسبت به مسیر مذاکرات احتمالی با جمهوری اسلامی هشدار دادند و از سوی دیگر، امکان کاهش تحریم‌ها را به‌عنوان گزینه‌ای مشروط مطرح کردند.

لی‌لی نیکفر، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد
@iranintltv

06:58:23
صداوسیما اعلام کرد که عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی در جریان دیدار با عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان در اسلام‌آباد، پاسخ تهران به پیشنهادات او در خصوص مذاکرات با آمریکا را منتقل کرده است.
صداوسیما اعلام کرد پاسخی که عراقچی به طرف پاکستانی منتقل خواهد کرد، جامع است و تمام ملاحظات تهران را در نظر می‌گیرد.
پیش‌تر مقام‌های جمهوری اسلامی اصرار داشتند که سفر عراقچی به پاکستان، ارتباطی به مذاکرات با آمریکا ندارد و صرفا یک «سفر دوره‌ای» است.
https://iranintl.com/202604253545

07:05:26
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- چهارشنبه ۲ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹به یاد داشته باشید که جاویدنام فریدون فرخ‌زاد چه می‌گفت. یک روز تمام این سختی‌ها به پایان می‌رسد و ایران عزیز ما آزاد می‌شود. به شاهزاده رضا پهلوی اعتماد کنید. جاوید شاه
🔹شرکت کشتی‌سازی صدرا بوشهر ۱۵۰ نفر را اخراج کرد. نمی‌دانم با این حجم اخراج و بیکاری در کشور چطور جمهوری اسلامی دوام می‌آورد. ما در وضعیت معیشتی وحشتناکی هستیم
🔹شاهزاده عزیزم، ما به تو افتخار می‌کنیم و در دلخوشی ما ایرانی‌ها که به دنبال آزادی از چنگال ضحاک هستیم، منتظرت هستیم به‌زودی در ایران
🔹شاهزاده عزیزم، ما به تو افتخار می‌کنیم و در دلخوشی ما ایرانی‌ها که به دنبال آزادی از چنگال ضحاک هستیم، منتظرت هستیم به‌زودی در ایران
🔹به سختی با فیلترشکن وصل شدم. از همه هم‌میهنانم در خارج از کشور سپاسگزارم که ما را تنها نمی‌گذارند
🔹از وقتی آتش‌بس تمدید شده، ایست‌های بازرسی زیاد شده است
🔹من از بوکان پیام می‌دهم. واقعا اینترنت خیلی ضعیف است. من پشت‌کنکوری هستم و نمی‌دانم چطور درس بخوانم
🔹من یک گیمر هستم و از راه گیم یا همان بازی کردن پول در می‌آوردم و الان که اینترنت نیست، اجاره خانه نمی‌توانم بدهم. یک ماه اجاره ندادم. توروخدا اینترنت را وصل کنید
🔹از نیشابور: حکومت اینترنت مردم را قطع کرده، یعنی قشنگ آگاه است که ۹۰ درصد مردم مخالف این جمهوری شیطانی هستند

07:08:33
یک شهروند با ارسال پیامی به ایران اینترنشنال خواستار بستن اینترنت آزاد به روی جمهوری اسلامی به دلیل قطع اینترنت به روی مردم از سوی حکومت شد.

07:10:47
مشاهدات شما از حذف اقلام خوراکی از سبد خانوار و کوچک شدن سفره غذایی مردم چیست؟ 

روی لینک زیر کلیک کنید و پیام‌های خود از طریق مدیا‌بات برای ما بفرستید. 

https://t.me/intlmedia_bot

پیام‌های شما به صورت زیر‌نویس در تلویزیون و همچنین در بخش‌های مختلف‌ خبری منتشر خواهد شد.

07:21:18
یک شهروند با ارسال پیامی به ایران اینترنشنال می‌گوید که در برخی مدارس معلمان دانش‌آموزان را وادار به نوشتن مطالبی درباره آنچه «محاسن» خامنه‌ای نامیدند، می‌کنند.

07:35:43
در حالی که آتش‌بس میان لبنان و اسرائیل برای سه هفته دیگر تمدید شده، حملات اسرائیل به مواضع حزب‌الله همچنان ادامه دارد.

جزییات بیشتر با مریم رحمتی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

07:43:42
محمدجواد لاریجانی، رییس پژوهشگاه دانش‌های بنیادی و برادر علی لاریجانی، دبیر پیشین شورای عالی امنیت ملی جمهوری اسلامی، در خصوص کشته شدن او در جریان جنگ اخیر، گفت: «برادرم سر نداشت، بدن هم نداشت و فقط یک دست از او به جا مانده بود.»
علی لاریجانی در جریان جنگ میان جمهوری اسلامی و آمریکا و اسرائیل، در بامداد ۲۶ اسفند در حمله هوایی به همراه پسرش مرتضی و رییس دفترش، علیرضا بیات کشته شد.
https://iranintl.com/202604251500

07:44:54
جاویدنامان انقلاب ملی ایرانیان
«عرفان عبدی‌پور»،در ۱۸ دی‌ماه در جریان اعتراضات آریاشهر تهران، با شلیک مستقیم گلوله به قلب به دست نیروهای سرکوب کشته شد. نامش در حافظه‌ این سرزمین می‌ماند و یادش چراغ راه آزادی‌خواهان است.
@iranintltv

07:51:39
در واکنش به اظهارات رسانه‌ها و مقام‌های حکومت مبنی بر جذب «۳۰ میلیون جانفدا» در کارزارهای دولتی، یک شهروند در پیامی به ایران اینترنشنال گفت که حکومت اگر ۳۰ میلیون جانفدا داشت اینترنت را قطع نمی‌کرد بلکه آن را پرسرعت می‌کرد.

07:58:05
بوریس پیستوریوس، وزیر دفاع آلمان از استقرار واحدهای دریایی در مدیترانه برای آمادگی جهت مشارکت احتمالی آنها در تامین امنیت تنگه هرمز خبر داد.
حدودا یک هفته پیش، پیستوریوس از آماده شدن برای یک ماموریت احتمالی خبر داده بود.
اظهارات او پس از آن بیان شد که فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان گفت چنین ماموریتی به یک مبنای حقوقی ماننده قطعنامه شورای امنیت و تایید دولت و پارلمان آلمان نیاز دارد.
https://iranintl.com/202604251540

08:03:39
پس از سفر عراقچی به پاکستان و اعلام کاخ سفید درباره سفر نمایندگان آمریکا به اسلام‌آباد، گمانه‌زنی‌ها از احتمال دیدار نمایندگان ایالات متحده و جمهوری اسلامی حکایت دارد.

جواد همدانی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد
@iranintltv

08:13:21
رضا طلایی‌نیک، سخنگوی وزارت دفاع جمهوری اسلامی گفت: «امروز بیش از هزار نوع سلاح، شامل موشک‌ها، پهپادها، سامانه‌ها و تجهیزات مختلف به‌صورت کاملا بومی، دانش‌بنیان و ایرانی توسط نیروهای مسلح، وزارت دفاع، بخش خصوصی و شرکت‌های دانش‌بنیان تولید می‌شود.»
او افزود: «این ظرفیت نتیجه بیش از ۲۵ سال سرمایه‌گذاری و تدارک در صنعت دفاعی است، به‌گونه‌ای که حتی در صورت آسیب به برخی مراکز، روند تولید و پشتیبانی در گستره جغرافیایی کشور، به‌صورت مرئی و نامرئی ادامه دارد.»
او ادامه داد: «بخش قابل توجهی از ظرفیت‌های موشکی ما همچنان استفاده‌نشده باقی مانده است.»

https://iranintl.com/202604253678

08:17:17
حکم اعدام عرفان کیانی، از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه در اصفهان، صبح شنبه اجرا شد. قوه قضاییه در اطلاعیه‌ای اتهام‌های او را «تخریب و تحریق اموال عمومی و خصوصی» و «ایجاد رعب و وحشت در سطح شهر» عنوان و اعلام کرد این حکم پس از تایید در دیوان عالی کشور به اجرا درآمده است.

گفت‌وگو با ایمان آقایاری، فعال سیاسی
@iranintltv

08:26:12
وبسایت نت‌بلاکس، نهاد ناظر بر اختلال‌های اینترنتی در جهان، صبح شنبه، پنجم اردیبهشت گزارش داد که هشت هفته از زمان قطع اینترنت در ایران گذشته است؛ اختلالی که اکنون در پنجاه‌وهفتمین روز و پس از ۱۳۴۴ ساعت، همچنان ادامه دارد.
بنا بر این گزارش قطع اینترنت که به دستور حکومت اعمال شده، ارتباط شهروندان را مختل کرده، خانواده‌ها را از یکدیگر جدا کرده و همزمان آسیب‌های اقتصادی قابل توجهی به همراه داشته است.
https://iranintl.com/202604252612

08:26:13
جمعی از زندانیان سیاسی بازداشتگاه تهران بزرگ با ارسال یک پیام صوتی از داخل زندان ضمن حمایت از شاهزاده رضا پهلوی، شرایط نگهداری و صدور احکام اعدام در زندان‌های ایران را ناعادلانه و وحشتناک خوانده و خواستار رسیدگی مجامع بین‌المللی به نقض حقوق بشر آشکار توسط رژیم جمهوری اسلامی شدند.

@iranintltv

08:26:42
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- چهارشنبه ۲ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹گرانی درباره همه‌چیز هست، خوراکی و پوشاک. تعمیرات لوازم وقتی خراب می‌شود هم هست، اما از همه بدتر خوراکی مثل گوشت و مرغ است. حالا به تخم‌مرغ هم رسیده که نمی‌شود خرید. با دو تا بچه بزرگ واقعا در خانه خجالت می‌کشم و می‌گویم ندارم بخرم. خدا لعنت‌شان کند
🔹ما که چند سال است از خیلی چیزهایی که می‌خوردیم دست کشیدیم، در یک سال گذشته هم سفره کوچک‌تر و کوچک‌تر شده
🔹چهار ماه است بیکارم، مادرم آلزایمر دارد و روزی چند بار باید به او یادآوری کنم پول ندارم برایش چیزی بخرم و این سخت‌تر از همه چیز است
🔹قیمت تخم‌مرغ شده دانه‌ای ۲۰ هزار تومان، یک کارگر ساده در شهر کوچک فقط روزی ۳۰۰ تا ۵۰۰ هزار تومان می‌گیرد، هیچ‌چیز نمی‌شود خرید، ما داریم می‌میریم
🔹بروجرد: شبی ۲ تومان برای اینکه بیایند در میدان تختی و پرچم تکان بدهند می‌دهند و یک سری احمق هر شب می‌روند. خطاب به کسانی که می‌روند، الان شبی ۲ تومان می‌رود تو جیبتان. دو روز دیگر چه‌کار می‌خواهید بکنید با این فقر؟ ارزشش را دارد؟
🔹از بوشهر: بعد از دو روز وصل شدم و حتی مطمئن نیستم پیامم برسد به دستتان. اوضاع خیلی عجیب است و همه‌چیز وحشتناک گران شده. روزانه دارد به قیمت همه‌چیز اضافه می‌شود
🔹چیزی که مشخص است چه توافق بشود چه توافق نشود، مردم با یک تورم و گرانی ۲۰۰ درصدی مواجه خواهند شد. باید در این اوضاع هوای همدیگر را داشته باشیم

08:28:06
مدیرعامل توتال‌انرژی هشدار داد اگر انسداد تنگه هرمز دو تا سه ماه ادامه یابد، فرانسه با کمبود انرژی روبه‌رو خواهد شد.

نیلوفر پورابراهیم، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد

@iranintltv

08:31:17
محمدجواد لاریجانی، مقام سابق قوه قضاییه، درباره نحوه کشته‌شدن برادرش علی لاریجانی، دبیر شورای عالی امنیت ملی،‌ گفت که جنازه او نه سر و نه تن داشت و فقط یک دست از او باقی ماند.

08:44:38
یک شهروند درباره کاهش قدرت خرید مردم در پیامی به ایران اینترنشنال گفت که قیمت هر دانه تخم مرغ به ۲۰ هزار تومان افزایش پیدا کرده و «هیچ چیز نمی‌شود خرید.»

08:55:57
یک شهروند با اشاره به وضعیت بد اقتصادی و معیشتی می‌گوید که قیمت مرغ و گوشت و حتی تخم مرغ به حدی افزایش یافته که قدرت خرید آن‌را برای فرزندان خود ندارد.

09:02:32
حسین آقایی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، گفت: «حکومت ایران پیشنهادهای خود را برای توافق با آمریکا به‌گونه‌ای مطرح خواهد کرد که به بن‌بست دیپلماتیک منجر شود. »
@iranintltv

09:03:13
مهدیه اسفندیاری، شهروند ایرانی که به اتهام «تمجید از تروریسم» در فرانسه زندانی بود و اخیرا به ایران بازگردانده شد، در یک برنامه تلویزیونی گفت: «چیزی به نام غذای حلال در زندان وجود نداشت و مجبور شدم ۲۳۷ روز فقط سبزیجات بخورم.»

او افزود: «حجاب در زندان ممنوع بود و من به همین دلیل ترجیح دادم در سلول انفرادی بمانم و از آن خارج نشوم.»

یکی از اتهام‌های اسفندیاری، حمایت از حمله مسلحانه حماس، ‌گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی، به اسرائیل بود.
https://iranintl.com/202604254000

09:10:05
وزارت خارجه عربستان سعودی در بیانیه‌ای حملات پهپادی از خاک عراق به دو پاسگاه مرزبانی در مرزهای زمینی شمالی کویت را محکوم کرد.

گفت‌وگو با محمدجواد اکبرین، عضو تحریریه ایران‌اینترنشال
@iranintltv

09:14:44
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹شب‌ها که برای دستمزدهای ناچیز یا یک وعده غذا در میدان‌ها پرچم تکان می‌دهید، آیا خبر دارید حقوق فرماندهان، قضات و مدیران تصمیم‌گیر با افزایش‌های اخیر عملا تا دو برابر بالا رفته است؟
🔹امروز ۵ اردیبهشت است. وضعیت داخل ایران خیلی بد است. هر روز کالاها گران‌تر می‌شوند. کار نیست. حقوق‌ها را واریز نکرده‌اند و اکثر کارخانه‌ها دارند تعدیل نیرو می‌کنند. وضعیت واقعا خیلی بد است، جوری که خودمان به یک ماه دیگرمان امید نداریم
🔹بیشتر دوستان من از کار بیکار شدند و من هم از اول اردیبهشت بیکار شدم. همه‌چیز چند برابر گران شده و باید اجاره بدهم. اصلا نمی‌دانم چطور باید به این زندگی ادامه داد
🔹ما در استان اصفهان هستیم. گرانی و بیکاری کمر مردم را شکسته است. پدرها خجالت‌زده خانواده هستند. ما ملت را نصفه‌راه رها کردند. یک کاری بکنید
🔹نمی‌بینید این‌قدر گرانی یا قطعی اینترنت را؟ نمی‌بینید سر چی واقعا می‌روید داد و بیداد می‌کنید در کوچه و خیابان‌هایی که ما ۵۰ هزار نفر خون دادیم؟ واقعا شما شرف ندارید و نمی‌دانید چرا شرف و عزت‌تان را زیر پا می‌گذارید
🔹گرانی درباره همه‌چیز هست، خوراکی و پوشاک. تعمیرات لوازم وقتی خراب می‌شود هم هست، اما از همه بدتر خوراکی مثل گوشت و مرغ است. حالا به تخم‌مرغ هم رسیده که نمی‌شود خرید. با دو تا بچه بزرگ واقعا در خانه خجالت می‌کشم و می‌گویم ندارم بخرم. خدا لعنت‌شان کند

09:36:24
احمد بخشایش اردستانی، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس، درباره اعطای اینترنت بدون فیلتر به حامیان جمهوری اسلامی در طول جنگ، به سایت دیده‌بان ایران گفت: «جمهوری اسلامی به این نتیجه رسید که فعلا روایت خودش را بیان بکند. در ضمن به عده‌ای اینترنت بدهد که آن عده در خارج از کشور برایش فعالیت بکنند.»

اردستانی گفت: «اینترنت را برای عده‌ای مانند خبرنگاران، دانشگاهی‌ها، نماینده‌های مجلس و هنرمندانی که در طی زندگی با جمهوری اسلامی همراه بودند باز گذاشتند تا بتوانند برای خارجی‌ها محتوا تولید کنند.»

@iranintltv

09:46:30
کوثر افتخاری، معترض مجروح چشمی در خیزش «زن، زندگی، آزادی»، با انتشار ویدیویی از بریده‌شدن درِ چوبی و دستکاری قفل خانه‌اش در بامداد شنبه خبر داد. این فعال مدنی ساکن برلین در پلتفرم ایکس نوشت: «هیچ چیز دزدیده نشده بود. پرونده تشکیل شد و پلیس دنبال شخص یا اشخاصی که این کار را انجام داده‌اند.»

10:10:14
محمود نبویان، نماینده مجلس، با انتشار پستی در ایکس با اشاره به احتمال حمله دوباره آمریکا، کشورهای منطقه را تهدید کرد و نوشت: «سران کشورهای منطقه بدانند، این بار پاسخ کوبنده جمهوری اسلامی موجب قطع کامل تولید نفت منطقه، نابودی تمام زیرساخت‌ها، آوارگی و پناهندگی مردمانشان خواهد شد.»
https://iranintl.com/202604258835

10:13:26
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- چهارشنبه ۲ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹از اصفهان به تمام طرفدارهای جمهوری اسلامی می‌گویم که اگر ذره‌ای میل مهاجرت در من وجود داشت، کشته شد. یا خاکم را پس می‌گیرم یا به این خاک سپرده می‌شوم. پاینده باد ایران، جاوید شاه
🔹شرکت‌های گروه مپنا پول ندارد و فعلا حقوق امسال را با نرخ ۱۴۰۴ می‌خواهد بدهد و کلی نیرو تعدیل کرده و تمام مزایا و رفاهیات پرسنل را قصد دارد قطع کند و تا پایان سال باز هم تعدیل نیرو دارد
🔹ماهی از رشت، ۵۵ روز قطعی اینترنت، یعنی بی‌خبری از کسی که دوستش داری
🔹فرزندان کوروش در این دوره به دنیا آمدند که ویرانه‌سرا را آباد کنند و هویت ایران‌زمین را به جهانیان نشان بدهند. جنگ قادسیه ادامه دارد
🔹در این وضعیت گرانی و بیکاری باید پول کانفیگ هم بدهیم، تا کی باید این وضع ادامه داشته باشد؟ لطفا صدای ما باشید
🔹دیشب هوا گرم بود. پنجره را باز کردم، صدای حیدر حیدر نگذاشت بخوابم. پنجره را بستم و از گرما نخوابیدم. شکنجه سفید و سیم‌کارت سفید... جاوید شاه، به امید آزادی ایران

10:19:04
یک شهروند با ارسال پیامی به ایران اینترنشنال به قطع اینترنت اعتراض کرده و گفت شهروندان باید برای گرفتن این حق خود اعتراض کنند و افزود که در صورت ساکت ماندن جمهوری اسلامی بیشتر صدای مردم را خفه می‌‌کند.

10:27:19
با ادامه آتش‌بس و تلاش شهروندان برای بازگشت به زندگی روزمره، پیام‌های رسیده به ایران‌اینترنشنال از افزایش شدید و روز به‌ روز قیمت کالاهای خوراکی در ایران خبر می‌دهد.

محسن مهیمنی، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد

@iranintltv

10:28:11
قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرد حکم اعدام عرفان کیانی، از معترضان بازداشت شده در اصفهان و در جریان انقلاب ملی، اجرا شده است.

منصوره حسینی‌یگانه، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد

@iranintltv

10:36:04
سرخط خبرهای شنبه ۵ اردیبهشت
@iranintltv

10:55:18
خبرگزاری فارس، وابسته به سپاه پاسداران، در یادداشتی با اشاره با افزایش تعداد ناوهای آمریکایی در منطقه و گزارش رسانه‌های اسرائیلی از تقویت نظامی اسرائیل در دوره آتش‌بس، با طرح حمله پیش‌دستانه از سوی جمهوری اسلامی نوشت: «سوال اینجاست که چرا همواره باید منتظر ضربه‌ای از سوی دشمن باشیم؟»

فارس نوشت: «تداوم آتش‌بس در این شرایط، توقفی تاکتیکی برای «خرید زمان» و تلاش برای ایجاد یک غافلگیری نظامی دیگر است. تحولات میدانی نشان می‌دهند که چگونه آمریکا در روزهای پس از برقراری آتش‌بس شروع به تقویت نیروهای نظامی خود پیرامون ایران کرده است.»

خبرگزاری وابسته به سپاه نوشت: «همزمان با ورود ناوهواپیمابر جورج اچ. دبلیو بوش به حوزه منطقه‌ای سنتکام در دریای عرب که گفته می‌شود حضور نظامی آمریکا در منطقه را به سطح بی‌سابقه‌ای رسانده است، شبکه ۱۲ اسرائیل از تقویت نظامی اسرائیل توسط آمریکا گزارش می‌دهد.»
https://iranintl.com/202604259215

10:56:30
اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، اعلام کرد با تشدید فشار بر جمهوری اسلامی در چارچوب عملیات «خشم اقتصادی»، صادرات نفت این کشور متوقف شده است. او گفت با محاصره بنادر، هیچ نفتی از ایران خارج نمی‌شود.

گفت‌وگو با آرش آزرمی، دبیر بخش اقتصادی ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

11:01:03
یک شهروند در پیامی خطاب به حامیان حکومت که در تجمعات شبانه شرکت می‌کنند گفت که آیا می‌دانید با افزایش‌های اخیر حقوق مقام‌ها افزایش داشته است.

11:02:45
العربیه به نقل از یک «مقام دیپلماتیک ایرانی» نوشت که جمهوری اسلامی در مذاکراتی که آمریکا خطوط قرمز تعیین کند، حاضر نخواهد شد.

این مقام ایرانی گفته جمهوری اسلامی «آماده مذاکره است اما تسلیم نخواهد شد.»

العربیه گزارش داد که عباس عراقچی در جریان سفر به اسلام‌آباد، گفته حامل پیام مستقیم و مشخص از سوی رهبری جمهوری اسلامی است.

بنا بر این گزارش، گفت‌وگوها میان طرف پاکستانی و عراقچی ادامه دارد و هنوز تصمیم نهایی درباره دیدار مستقیم با هیات آمریکایی اتخاذ نشده است.
https://iranintl.com/202604254525

11:08:30
بهنام سعیدی، عضو هیات رییسه کمیسیون امنیت ملی مجلس، به خبرگزاری مهر گفت: «کشورهای متخاصم اجازه عبور از تنگه هرمز را ندارند و تشخیص اینکه کدام کشور متخاصم است یا نیست، به عهده شورای عالی امنیت ملی یا ستاد کل نیروهای مسلح خواهد بود.»

سعیدی گفت: «کشتی‌های اسرائیل به طور مطلق اجازه عبور از تنگه هرمز را نخواهند داشت.»
https://iranintl.com/202604255241

11:18:54
مروری بر روزنامه‌های شنبه ۵ اردیبهشت، با مجتبی هاشمی، روزنامه‌نگار و تحلیل‌گر سیاسی
@iranintltv

11:23:29
جاویدنامان انقلاب ملی ایرانیان
«نیما پارسا»، در ۱۸ دی‌ماه در جریان اعتراضات میدان ونک تهران، با شلیک مستقیم نیروهای سرکوب کشته شد. نامش در حافظه‌ این سرزمین می‌ماند و یادش چراغ راه آزادی‌خواهان است.
@iranintltv

11:24:08
مسعود پزشکیان، رییس دولت، خطاب به حامیان جمهوری اسلامی گفت: «در حال حاضر ما نیازی به جان‌فدا نداریم، اما به کنترل مصرف برق و انرژی نیاز داریم، در خانه به جای ۱۰ چراغ، ۲ چراغ روشن شود؛ چه اشکالی دارد؟»
او افزود: «دشمنان زیرساخت‌های ما را می‌زنند و ما در محاصره قرار می‌دهند تا مردم ناراضی شوند و رضایت فعلی به نارضایتی تبدیل شود، نباید مردم اجازه بدهند زمینه نارضایتی به‌وجود بیاید.»
https://iranintl.com/202604256324

11:39:21
یک شهروند روز شنبه پنجم اردیبهشت با ارسال ویدیویی از مشاهده دود در منطقه فرودگاه پیام در کرج خبر داد.

11:45:01
تانکرترکرز اعلام کرد که کشتی توقیف شده در روز جمعه توسط آمریکا، احتمالا کشتی هربی متعلق به شرکت ملی نفتکش ایران بوده که پس از انتقال محموله دو میلیون بشکه‌ای نفت خام از طریق عملیات انتقال کشتی به کشتی در مجمع‌الجزایر ریائو، در حال بازگشت بوده است.
https://iranintl.com/202604250141

12:04:36
یک شهروند با ارسال پیامی صوتی به ایران اینترنشنال گفت که به سختی به اینترنت وصل شده تا بگوید گرانی در ایران بیداد می‌کند و خواستار رسیدن صدایش شد. صدای او با هوش مصنوعی بازخوانی شده است.

12:06:17
در ادامه تجمعات اعتراضی ایرانیان خارج از کشور در حمایت از انقلاب ملی، شنبه جمعی از ایرانیان مقیم بریتانیا بار دیگر مقابل ساختمان نخست‌وزیری در لندن گرد هم آمدند تا صدای مردم داخل ایران را به گوش جهانیان برسانند.


آیدین مقیمی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد
@iranintltv

12:18:34
دولت بریتانیا قصد دارد در جلسه آینده پارلمان این کشور، اختیارات تازه‌ای را برای تروریستی معرفی کردن گروه‌های تحت حمایت دولت‌ها، از جمله سپاه پاسداران، به تصویب برساند.

تاج‌الدین سروش، عضو تحریریه ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهد

@iranintltv

12:20:50
یک شهروند با ارسال ویدویی به ایران اینترنشنال از مشاهده دود در روز شنبه در منطقه هشتگرد استان البرز خبر داد.

12:25:55
امجد یوسف، قصاب محله تضامن، از جنایت هولناک دمشق تا روزی که دستگیر شد
نعیمه دوستدار
آدمکش محله تضامن دمشق، افسر شاخه ۲۲۷ اطلاعات ارتش سوریه که در ماه آپریل سال ۲۰۱۳ ده‌ها غیرنظامی دست‌بسته را در گودال مرگ تیرباران کرد و سوزاند، جمعه چهارم اردیبهشت در حماه دستگیر شد. ویدیوهای وحشتناک جنایت یوسف لو رفته بود و او حالا نماد عدالت انتقالی سوریه است.
امجد یوسف، متولد ۱۹۸۶، افسر اطلاعات نظامی سوریه بود که به عنوان یکی از متهمان اصلی «کشتار تضامن» در آپریل ۲۰۱۳ شناخته می‌شود. کشتار تضامن یکی از وحشتناک‌ترین نمادهای سرکوب رژیم بشار اسد علیه غیرنظامیان در جریان قیام سال ۲۰۱۱ سوریه به شمار می‌رود.
یوسف در آن زمان درجه‌دار و مسئول امنیت جنوب دمشق بود. در ویدیوهای افشا شده به وضوح دیده می‌شود که او زندانیان چشم‌بسته و دست‌بسته را به گودالی پیش‌ساخته پرت می‌کند، مسخره‌شان می‌کند و از پشت سر با کلاشنیکف یا تپانچه، به آنان شلیک می‌کند. اجساد سپس با لاستیک خودرو آتش زده و با بولدوزر دفن می‌شوند. 
تعداد قربانیان دست‌کم ۲۸۸ نفر از جمله ۱۲ کودک و هفت زن تخمین زده شده و ممکن است بیش از هزار نفر باشند.

https://www.iranintl.com/202604254242

12:26:50
بر اساس اطلاعات رسیده به ایران‌اینترنشنال، بشری مصطفوی، ناهید نعیمی و دیدار احمدی، سه شهروند بهائی ساکن رفسنجان، شنبه، پنجم اردیبهشت برای تحمل حکم چهار ماه حبس بابت اتهام «تبلیغ علیه نظام» به زندان کرمان منتقل شدند.
آن‌ها ۲۴ اردیبهشت ۱۴۰۴ در شعبه هفتم دادگاه تجدیدنظر استان کرمان محاکمه شده و مدتی بعد، هر یک به چهار ماه حبس محکوم شده بودند.
بر اساس اطلاعات رسیده، قاضی دادگاه تجدیدنظر در جریان رسیدگی به پرونده به صراحت به آن‌ها گفته بود: «شما بهائی هستید و در کشور اسلامی باید تاوان بهائی بودن خود را بدهید.»
پیش‌تر، شعبه سوم دادگاه کیفری رفسنجان با استناد به فقدان دلایل کافی، این سه زن بهائی را تبرئه کرده بود اما این رای با اعتراض دادستان رفسنجان مواجه شد.
این سه شهروند بهائی، با وجود سکونت در رفسنجان، برای اجرای حکم به زندان کرمان منتقل شده‌اند. همچنین بشری مصطفوی در حالی به زندان منتقل شده که باردار است.
https://iranintl.com/202604257954

12:37:36
یکی از شرکت‌کنندگان در تجمع لندن در گفت‌وگو با آیدین مقیمی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گفت: «باید صدای مردمی باشیم که ۵۷ روز است اینترنتشان قطع است؛ تا روز آزادی ایران و مردم داخل کشور به خیابان‌ها می‌آییم.»
@iranintltv

12:38:15
روایت شما از زندگی در آتش‌بس- شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵
 
🔹با قطع اینترنت در ایران بازم نتوانستند صدای ما را خاموش کنند، مدیون تمام هم‌وطنان در خارج از کشوریم
🔹کانفیگ در ایران به شدت گرون شده و حتی به گیگی ۲ میلیون رسیده و دقیقاً مثل زندانی‌ها شدیم، من خودم کارم با اینترنت هست و الان هیچ کاری ندارم
🔹درود بر مردم دلیر شریف ایران عزیزم، پیام ما رو از قلب ایران تهران دارید، به امید آزادی، آزادی نزدیک است، همین که چهل‌وسه روز در خیابون زجه می‌زنن یعنی کار ما مردم درست بود، به امید آزادی
🔹به نظر من عصر حجر و عقب‌ماندگی قطعی اینترنت هست، اگر حکومت شما مشروعیت داره اینترنت رو باز کنید تا حقیقت روشن بشه، پاینده ایران و ایرانی
🔹وقتی شهروند ایرانی می‌گوید «مذاکره با جمهوری اسلامی، مذاکره با قاتل است»، این شعار نیست
🔹مردم ایران دوستون دارم، شما بی‌نظیر هستید، من خوشحالم که این افتخار نصیبم شد که باهاتون هم‌وطن هستم، این خاک رو پس خواهیم گرفت تا بتونیم همه به آرزو‌هامون برسیم
🔹این روزها همه پر از استرس و ناامیدیم، به‌خصوص برای آینده‌ای که معلوم نیست، ولی بیاین هنوز امیدوار باشیم، هممون لایق زندگی خوب هستیم
🔹بعد اعلام عدم موفقیت مذاکرات فقط بارون داره می‌باره، حتی آسمان و زمین ایران هم خوشحال از این خبر داره خودش برای رفتن اینا آماده می‌کنه
🔹امیدوارم هر چه زودتر مردم سرزمینم ایران به آزادی برسند و نور بر تاریکی پیروز خواهد شد، فقط ناامید نشوید
🔹 مردم عزیزم، لطفاً ناامید نشید و متحد باشید، نور بر تاریکی پیروز است، امیدوارم اشک بعدیمون اشک شوق آزادی باشه، پاینده ایران

12:41:08
در پی مشاهدات شهروندان و انتشار تصاویری از برخاستن دود در کرج در روز پنجم اردیبهشت، ویدیویی به ایران اینترنشنال رسید که این رخداد را از زاویه‌ای دیگر نشان می‌دهد.

12:45:37
🗣روایت شما از زندگی در آتش‌بس- شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵

🔹ساعت ۱۵:۴۲ شنبه صدای جنگنده در شیراز می‌آید
🔹شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵ دودهای غلیظ در محدوده فرودگاه پیام کرج و همچنین سه دود در محدوده ملارد دیده می‌شود
🔹امروز پنجم اردیبهشت دود غلیظی از سمت جنوب شرقی هشتگرد آمد. من سر کار بودم صدا نشنیدم، اما موقع برگشت شنیدم صدای جنگنده آمد و بعدش صدای بمب شنیده شد
🔹در منطقه فرودگاه پیام کرج دود مشاهده کردیم
🔹دزفول شنبه ۵ اردیبهشت ساعت ۱۵:۰۲ ظهر صدای انفجار اومد

12:51:36
سعید بشیرتاش، مسئول شورای مرکزی جبهه هفت آبان، گفت از سوی جمهوری اسلامی صدای مشخصی درباره مذاکره با آمریکا شنیده نمی‌شود و این وضعیت ناشی از بحران جانشینی در حکومت ایران است.
@iranintltv

12:52:04
روایت شما از زندگی در آتش‌بس- شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵
 
🔹اینترنت آزاد؟ در اختیار خودشونه. رسانه؟ باب میلشون کار می‌کنه. حقوق و مزد؟ سر وقت پرداخت می‌شه و هر شب در خیابون‌ها اسلام‌پارتی برقراره. این همون زیرساختیه که اگه نابود می‌شد، شرایط اونا هم کمی شبیه مردم عادی می‌شد
🔹این ۳۴۴ میلیون دلار رمز ارزی که توقیف شد حاصل قطعی برق و زجر کشیدن مردم ایران تو تابستون بود
🔹شنبه ۵ اردیبهشت دودهای غلیظ محدوده فرودگاه پیام کرج و همچنین سه دود محدوده ملارد دیده می‌شود
🔹دزفول شنبه ۵ اردیبهشت ساعت ۱۵:۰۲ ظهر صدای انفجار اومد
🔹شرکت ماموت به بهانه سفارش نداشتن هر هفته داره تعدیل می‌کنه، هم سفارش دارن و هم مواد اولیه، فقط دارن کاهش نیرو می‌دن در این وضعیت گرونی و تورم
🔹امروز پنجم اردیبهشت دود غلیظی از سمت جنوب شرقی هشتگرد اومد، من سرکار بودم صدا نشنیدم، اما موقع برگشت شنیدم صدای جنگنده اومده و بعدش صدای بمب شنیده شد
🔹گزارش‌ها از شرق تهران در محدوده دوکوهه از شنیده شدن صدای انفجار و مشاهده دود غلیظ حکایت دارد، جزئیات علت و احتمال حمله هنوز تأیید نشده است
🔹دبیر بازنشسته اردبیلی هستم، به علت اینکه حقوق اندک بازنشستگی کفاف مخارج زندگی را نمی‌داد یک آنلاین‌شاپ داشتم که بتونم حداقل زندگی را داشته باشم، با این قطعی اینترنت آنلاین‌شاپم نابود شد، الان به سختی مخارج زندگی را با حقوق بازنشستگی تأمین می‌کنم
🔹مشکلات بزرگ مالی در وزارت بهداشت و عدم پرداخت حقوق پرسنل، حقوق فروردین کارکنان بهداشت و درمان استان خراسان رضوی از جمله پرستاران، پزشکان و کارکنان بهداشت هنوز پرداخت نشده است، برای چند روز آینده قول ۵۰ درصد حقوق را داده‌اند
🔹حقوق من بیشتر از ۲۰ میلیون نمی‌شه، مریض سالمند دارم، فقط هزینه یک بسته پوشک یک میلیون شده، بقیه هزینه‌ها و زمانی که باید برای نگهداریش بذارم کنار است، چجوری باید زندگی کنم
🔹هموطنان عزیز محاصره دریایی از بمباران به مراتب تأثیرگذارتر هستش و ترامپ بیشتر از این رژیم به فکر مردم ایرانِه، بذارید کار خودش رو بکنه، فقط همین محاصره است که رژیم رو از پا می‌اندازد، امیدوارم این محاصره ادامه‌دار بشود، لطفا صبور باشید
🔹کاش اسرائیل دو روز اینترنت غزه رو ببنده بلکه این سازمان‌های به اصطلاح بشر دوستانه یه فکری برای اینترنت بکنن، شاید این وسط اینترنت ما هم وصل شد
🔹از مشهد، فشار اقتصادی روی مردم زیاد شده، همه‌چی گرون شده، مردم برای مواد غذایی رو آوردن به فروش کالاهای دیگه‌شون، امیدواریم بعد از انقلاب ملی وضعیت سریع خوب بشه
🔹از صاحب‌خانه‌ها تقاضا دارم در این شرایط بحران شدید اقتصادی مراعات ما مستأجرها رو بکنن، اگر مقدوره اجاره این روزها رو نگیرن، خیلی از ما با قطع اینترنت کاملاً بی‌کار شدیم و درآمدمون صفر شده، امید که با کمک هم از این روزهای سیاه بگذریم
🔹ترامپ گفت قوی‌ترین ارتش دنیا را دارد، اما جلوی چندتا دمپایی‌پوش سپاهی آروم نشسته و اونا هم تنگه هرمز را بستند، به نظرم این تاوان سال‌ها سکوت آمریکا و اروپایی‌هاست برای مماشات با جمهوری اسلامی فاسد است، این جماعت مذاکره نخواهند کرد، اگر هم بکنند سر قولی که می‌دهند نخواهد ماند

12:57:08
قاسم روانبخش، نماینده قم در مجلس گفت: «حضور مردم در خیابان‌ها یکی از مولفه‌های قدرت ماست، این مولفه دشمن را به زانو درآورده و ما تا گرفتن حق خود در خیابان‌ها می‌مانیم، چه در مذاکرات و چه در میدان جنگ، گلوی دشمن را در تنگه هرمز همواره می‌فشاریم تا تسلیم شود.»
او ادامه داد: «امروز موشک‌های نیروهای مسلح، دشمن را درهم کوبیده و آنان را به التماس انداخته است؛ این همان قدرتی است که باید حفظ شود.»
https://iranintl.com/202604257078

12:58:53
وزارت خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد در دور جدید تحریم‌ها، حدود ۲۰ شرکت و ۱۹ کشتی مرتبط با شبکه موسوم به ناوگان سایه جمهوری اسلامی به فهرست تحریم‌ها افزوده شده‌اند.

گفت‌وگو با احمد علوی، استاد دانشگاه و اقتصاددان
@iranintltv

13:03:50
یک شهروند در پیامی درباره گرانی‌های روزافزون می‌گوید که قیمت روغن یک لیتری به ۶۰۰ هزار تومان رسیده است. او افزود:‌«خسته‌شده‌ایم.»

13:04:55
جاسم محمد البدیوی، دبیرکل شورای همکاری خلیج فارس، گفت که هرگونه توافق جامع با جمهوری اسلامی باید شامل برنامه هسته‌ای، موشک‌های بالستیک و توقف فعالیت‌های گروه‌های نیابتی آن در منطقه باشد.
او به پیامدهای احتمالی بستن تنگه هرمز و تاثیر مستقیم آن بر امنیت انرژی اروپا و بخش‌های حیاتی، از جمله بخش هوانوردی، اشاره کرد و بر اهمیت تقویت همکاری با اروپا در زمینه امنیت تامین انرژی تأکید کرد.
https://iranintl.com/202604250800

13:08:46
یک شهروند در پیامی با انتقاد به مواضع دوگانه فعالان و سازمان‌های حقوق بشری بین‌المللی در قبال نقض حقوق بشر در ایران و غزه می‌گوید شاید اگر اسرائیل دو روز اینترنت غزه را قطع کند، بشردوستان به فکر اینترنت ایران هم بیفتند.
@iranintltv

13:21:45
ایرانیان مقیم لندن، در مقابل دفتر نخست‌وزیری بریتانیا تجمع کردند. تجمع‌کنندگان خواستار حمایت دولت‌ها از معترضان برای تغییر رژیم در ایران شدند و به هرگونه مماشات با جمهوری اسلامی اعتراض کردند.

گفت‌وگوی آیدین مقیمی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، با شرکت‌کنندگان در این تجمع 
@iranintltv

13:21:47
یک شهروند در پیامی از پرداخت نشدن حقوق کادر درمان در استان خراسان رضوی گلایه کرده و می‌گوید مسئولان قول داده‌اند نصف حقوق تا چند روز آینده پرداخت شود.
@iranintltv

13:22:24
ایرانیان مقیم استکهلم در حمایت از انقلاب ملی ایرانیان تجمع برگزار کردند. یکی از شرکت‌کنندگان در این تجمع به مهران عباسیان، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گفت این انقلاب تا سرنگونی کامل جمهوری اسلامی ادامه خواهد داشت.
@iranintltv

13:23:44
🎧نسخه صوتی اخبار نیمروزی | شنبه ۵ اردیبهشت
@iranintlTV

13:24:47
یکی از شرکت‌کنندگان در تجمع فرانکفورت در گفت‌وگو با احمد صمدی، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گفت:«هدف اصلی از این تجمع‌ها این است که به جامعه سیاسی اروپا بگوییم مردم ایران خواهان دموکراسی‌اند و اروپا باید به‌جای مماشات با جمهوری اسلامی، در کنار مردم ایران بایستد.» 
@iranintltv

13:34:01
مصطفی پوردهقان، نماینده مجلس، درباره وضعیت اینترنت به ایسنا گفت: «همه ما موظف به تبعیت از تصمیمات شورای عالی امنیت ملی هستیم. اکنون مبنای تصمیمات کشور تدابیر امنیتی است. زمان‌بندی مشخصی برای رفع کامل محدودیت اینترنت وجود ندارد.»
https://iranintl.com/202604251157

13:34:08
مصطفی پوردهقان، نماینده مجلس، درباره وضعیت اینترنت به ایسنا گفت: «همه ما موظف به تبعیت از تصمیمات شورای عالی امنیت ملی هستیم. اکنون مبنای تصمیمات کشور تدابیر امنیتی است. زمان‌بندی مشخصی برای رفع کامل محدودیت اینترنت وجود ندارد.»
https://iranintl.com/202604251157

13:44:06
در چهارمین ماه پس از انقلاب شیر و خورشید، ایرانیان مقیم استکهلم و فرانکفورت گرد هم آمدند تا صدای مردم داخل ایران را به گوش جهانیان برسانند.

مهران عباسیان و احمد صمدی، خبرنگاران ایران‌اینترنشنال، گزارش می‌دهند
@iranintltv

13:44:38
کاخ سفید اعلام کرد استیو ویتکاف و جرد کوشنر، نمایندگان دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، برای ادامه رایزنی‌ها با جمهوری اسلامی به اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان، سفر خواهند کرد.

جزییات بیشتر با نازیه هاشمیار، خبرنگار ایران‌اینترنشنال
@iranintltv

13:47:18
یکی از شرکت‌کنندگان در تجمع استکهلم در گفت‌وگو با مهران عباسیان، خبرنگار ایران‌اینترنشنال، گفت: «دنیا نباید در برابر قتل فرزندان ایران به دست جمهوری اسلامی و موج اعدام‌ها بی‌تفاوت بماند.» 
@iranintltv

13:47:58
ایرانیان مقیم فرانکفورت در حمایت از مردم ایران و انقلاب شیر و خورشید تجمع برگزار کردند. یکی از شرکت‌کنندگان در این تجمع به احمد صمدی، خبرنگار ایران‌اینترنشال، گفت آمده‌اند تا صدای مردم ایران باشند و این صدا را به جهان، به‌ویژه اروپا، برسانند.
@iranintltv

13:55:38
آریا (علی) علیدوست ۱۸ دی‌ماه در جریان تیراندازی به معترضان در خیابان شیشه‌گران لاهیجان هدف گلوله قرار گرفت. آن شب معترضان در حال راهپیمایی مسالمت‌آمیز بودند اما سرکوبگران با سلاح‌های جنگی به سوی جمعیت شلیک کردند. آریا که در صفوف ابتدایی مردم حضور داشت، از ناحیه پهلو هدف گلوله قرار گرفت. نزدیکانش تلاش کردند به‌رغم دشواری دسترسی، او را به بیمارستان شفا در لاهیجان منتقل کنند اما پس از حدود ۲۴ ساعت، آریا جان خود را در ۲۷ سالگی از دست داد.
