
00:35:33
دونالد ترامپ در فوروم کلاب فلوریدا گفت: «در حال حاضر با افرادی بسیار بی‌رحم در ایران سر و کار دارم. نمی‌توانم بگویم اوضاع خیلی خوب پیش می‌رود، اما هرگز نمی‌توان به ایران سلاح هسته‌ای داد.»
ترامپ گفت: «ایران کشوری است که ما نمی‌دانیم با چه کسی طرف هستیم؛ هیچ رهبری وجود ندارد.»
ترامپ: «آن‌ها هیچ رهبری ندارند. در واقع رهبرانشان هم رفته‌اند. این بخشی از مشکل ماست چون نمی‌دانیم با چه کسی طرف هستیم. تنها کشوری در جهان‌اند که کسی نمی‌خواهد رهبر باشد. می‌پرسند چه کسی می‌خواهد رییس‌جمهور شود و هیچ داوطلبی نیست.»
او افزود: «ما گفت‌وگوهای زیادی با رهبران جدید حکومت ایران داشتیم. من آنها را حکومت جدید می‌نامم. چپ رادیکال مدام می‌گفت تغییر حکومت کجاست؟ خب، اگر این تغییر حکومت نیست، پس چیزی به نام تغییر حکومت وجود ندارد، چون خامنه‌ای در سطح اول دیگر نیست. سطح دوم دیگر نیست. نیمی از سطح سوم هم دیگر نیست که این یک مشکل است. این مشکل است، چون ما در تلاشیم بفهمیم با چه فرد درستی باید گفت‌وگو کنیم.»
ترامپ گفت: «در ایران با یکی صحبت کردیم و بعد فرد دیگری تماس گرفت و گفت بیایید توافق کنیم. ما در موقعیت بسیار قدرتمندی هستیم.»
htt

00:36:13
ترامپ در سخنرانی فوروم کلاب فلوریدا گفت: «نمی‌توانید به ایران سلاح هسته‌ای بدهید. آن‌ها خیلی سریع از آن علیه جایی به نام اسرائیل استفاده خواهند کرد و در خاورمیانه هم به کار خواهند برد، و در اروپا هم استفاده می‌کنند و فکر می‌کنم بعدش نوبت ما باشد.»
او افزود: «اما این اتفاق نخواهد افتاد. نگرانش نباشید. ما آن‌ها را از هم پاشیده‌ایم.»
ترامپ گفت: «ما بازی نمی‌کنیم. جمهوری اسلامی ۴۷ سال است همه را تحت فشار گذاشته و قلدر خاورمیانه بوده است. آن‌ها اسرائیل، قطر، عربستان، امارات، بحرین و کویت را ترسانده‌اند.»

https://iranintl.com/202605022217

00:59:58
یک شهروند با فرستادن پیامی به ایران‌اینترنشنال می‌گوید: «اینترنت را از ما گرفته‌اند، به کسی اجازه اعتراض نمی‌دهند و صدای ما را خفه کرده‌اند. نمی‌توانیم در شهرمان سبزوار راحت رفت‌وآمد کنیم، خیابان‌ها را بسته‌اند و آرامش و آسایش را از ما گرفتند. دارند ما را شکنجه‌ می‌کنند.»

01:11:28
ترامپ در سخنرانی خود در فوروم کلاب فلوریدا با اشاره به خطر پهپادهای جمهوری اسلامی گفت آمریکا و متحدانش اکنون علیه این پهپادها توانمندی‌های جدیدی، از جمله سامانه‌های لیزری و مسلسل‌های ویژه با گلوله‌های بزرگ که با رایانه هدایت می‌شوند، در اختیار دارند.
او گفت: «سلاح‌های لیزری جدید داریم، آنها را خواهید دید. پهپادها وارد سامانه لیزری می‌شوند و فقط می‌سوزند، ناگهان نابود می‌شوند. همچنین مسلسل‌های بسیار ویژه با گلوله‌های در مقیاس بزرگ داریم که با رایانه هدایت می‌شوند. وقتی وارد می‌شوند، آنها را از کار می‌اندازند. شگفت‌انگیز است.»
او درباره اقدامات نظامی آمریکا علیه جمهوری اسلامی گفت: «آنها هنوز تعدادی موشک دارند. هنوز مقداری ظرفیت ساخت موشک دارند. ما حدود ۸۵ درصد از ظرفیت تولید آنها برای موشک‌های جدید را از بین برده‌ایم. حدود ۸۲ درصد را نابود کرده‌ایم، اما این یعنی هنوز موشک دارند. ما بیشتر کارخانه‌های ساخت پهپاد آنها را از بین برده‌ایم، اما هنوز مقداری ظرفیت پهپادی دارند.»
ترامپ گفت: «محاصره جمهوری اسلامی باورنکردنی بوده است. آنها اصلا قادر به صادرات انرژی‌ نیستند و از نظر اقتصادی در حال فروپاشی هستند.»
https://

01:59:58
یک شهروند با ارسال پیامی به ایران‌اینترنشنال می‌گوید: «گرانی‌ها و تورم دیوانه‌وار شده. قبلا با ۸۰۰ هزار تومان می‌توانستیم شلوار جین بخریم، الان با این قیمت دمپایی هم به ما نمی‌د‌هند.»

02:08:53
ترامپ در سخنرانی خود در فوروم کلاب فلوریدا گفت: «کوبا مشکلاتی دارد، اما ما کارها را یکی‌یکی تمام می‌کنیم. وقتی از ایران برگردیم، شاید یکی از ناوهای بزرگ‌مان مثل یواس‌اس آبراهام لینکلن را بیاوریم و نزدیک ساحل کوبا متوقف کنیم؛ آن‌ها خواهند گفت: ما تسلیم می‌شویم.»
https://iranintl.com/202605029197

02:08:53
ترامپ در سخنرانی خود در فوروم کلاب فلوریدا گفت: «کوبا مشکلاتی دارد، اما ما کارها را یکی‌یکی تمام می‌کنیم. وقتی از ایران برگردیم، شاید یکی از ناوهای بزرگ‌مان مثل یواس‌اس آبراهام لینکلن را بیاوریم و نزدیک ساحل کوبا متوقف کنیم؛ آن‌ها خواهند گفت: ما تسلیم می‌شویم.»
https://iranintl.com/202605029197

02:09:04
ترامپ در سخنرانی خود در فوروم کلاب فلوریدا گفت: «کوبا مشکلاتی دارد، اما ما کارها را یکی‌یکی تمام می‌کنیم. وقتی از ایران برگردیم، شاید یکی از ناوهای بزرگ‌مان مثل یواس‌اس آبراهام لینکلن را بیاوریم و نزدیک ساحل کوبا متوقف کنیم؛ آن‌ها خواهند گفت: ما تسلیم می‌شویم.»
https://iranintl.com/202605029197

02:50:52
🔻مزدک میرزایی، ایران اینترنشنال، در برنامه هت‌تریک درباره دیپورت تاج از کانادا، گفت: «تاج و همراهانش نزدیک به یازده هزار کیلومتر به‌صورت زمینی و هوایی در راه بودند اما اجازه ورود به کانادا را پیدا نکردند. ماجرایی که جز سرافکندگی و شرمندگی برای جمهوری اسلامی نداشت. این یک تحقیر کامل برای حکومتی است که ارکانش تحت فشار بین‌المللی قرار دارد.»

🔹تماشای نسخه کامل هت‌تریک؛👇🏽
https://youtu.be/FoucgNmU6Jw

@iranintltvsport
