
04:51:27
🔸در حالی‌که چشم‌اندازی واقعی از یک توافق صلح بین ایران و آمریکا دیده نمی‌شود، قیمت بنزین در ایالات متحده به بالاترین حد خود از زمان آغاز جنگ ایران رسیده است.

🔸انجمن اتومبیل آمریکا با اشاره به این موضوع گفته روز سه‌شنبه هفتم اردیبهشت‌ماه، متوسط قیمت هر گالن بنزین (معادل ۳.۷۸۵ لیتر) به ۴ دلار و ۱۸ سنت رسیده است. چهار سال پیش و در پی حملۀ روسیه به اوکراین بود که قیمت بنزین در آمریکا تا این حد افزایش یافت.

🔸در آغاز جنگ ایران در نهم اسفند‌ماه ۱۴۰۴، هر گالن بنزین در آمریکا کمتر از ۳ دلار قیمت داشت؛ ارقامی که از افزایش ۴۰ درصدی بهای بنزین در این مدت دو ماهه نشان دارند.

🔸بخشی از این افزایش قیمت، به مسدود شدن تنگۀ هرمز به دست ایزران هم مربوط است. تا پیش از شروع جنگ، نزدیک به ۲۰ درصد از نفت خام بازارهای جهانی، از این آبراه عبور می‌کرد.

@RadioFarda

05:15:45
🔸وزیر دفاع آمریکا روز چهارشنبه هشتم اردیبهشت‌ماه برای شهادت دربارۀ جنگ ایران به کنگره می‌رود.

🔸قرار است پیت هگسث در نخستین حضورش در کنگره از زمان آغاز جنگ، به سوالات اعضای کمیتۀ‌ خدمات نظامی مجلس نمایندگان، دربارۀ درخواست دونالد ترامپ برای بودجۀ دفاعی ۱۵۰۰ میلیارد دلاری پاسخ دهد.

🔸پیشتر قانون‌گذاران از هر دو حزب، نارضایتی خود از اطلاعاتی که در جلسات محرمانه دربارۀ جنگ ایران ارائه شده بود را ابراز کرده اند. از این‌رو انتظار می‌رود جلسۀ علنی امروز، شاهد طرح پرسش‌هایی آتشین از پیت هگسث و ژنرال دن کِین رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح ایالات متحده باشد.

@RadioFarda

05:20:47
🔸سازمان ملل متحد می‌گوید از زمان آغاز جنگ ایران در نهم اسفندماه ۱۴۰۴، ترافیک دریایی از طریق تنگۀ‌ هرمز، عملاً به‌طور کامل متوقف شده است.

🔸به گفتۀ سخنگوی دبیر کل سازمان ملل متحد، یک پیشخوان دیجیتال که به‌تازگی از سوی نهاد تجارت و توسعۀ این سازمان (UNCTAD) معرفی شده، رفت‌وآمد کشتی‌ها، قیمت مواد غذایی و حامل‌های انرژی و وضعیت بازارهای مالی را در ارتباط با محدودیت‌های مستمر در تنگۀ هرمز دنبال می‌کند.

🔸استفان دوجاریک بر اساس داده‌های این پیشخوان گفت تردد کشتی‌ها در حوالی تنگۀ هرمز نسبت به پیش از آغاز جنگ، بیش از ۹۵ درصد افت داشته است.

🔸او در ادامه گفت: «قیمت مواد غذایی غله‌ای شش درصد افزایش یافته؛ حال آنکه بهای محموله‌های نفت خام برای تحویل در اروپا، شاهد افزایشی ۵۳ درصدی بوده است.

@RadioFarda

05:23:12
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، نهم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

05:52:25
🔸فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، سنتکام، می‌گوید پیش از اعمال محاصرهٔ دریایی بر بنادر و کشتی‌های ایران، به‌طور متوسط روزانه پنج کشتی در بندر چابهار پهلو می‌گرفتند، اما اکنون بیش از ۲۰ کشتی در چابهار باقی مانده‌اند.

🔸سنتکام در بیانیه‌ای که شامگاه سه‌شنبه ۸ اردیبهشت منتشر کرد، تأکید کرده است که «نیروهای آمریکایی در طول محاصره، تجارت اقتصادی ورودی و خروجی از ایران را قطع کرده‌اند.»

🔸ساعتی قبل از این بیانیه، فرماندهی مرکزی آمریکا در بیانیهٔ دیگری خبر داده بود که تفنگداران دریایی ایالات متحده صبح سه‌شنبه با ظنین شدن به کشتی تجاری «ام‌وی بلو استار ۳» وارد آن شدند و پس از جست‌وجو در آن و اطمینان از این‌که سفر آن شامل توقف در بنادر ایران نمی‌شود، اجازهٔ ادامهٔ حرکت به این کشتی دادند.

🔸سنتکام با تأکید بر ادامهٔ عملیات اجرای محاصرهٔ دریایی ایران «در سراسر خاورمیانه» گفته است که «تاکنون ۳۹ کشتی برای اطمینان از رعایت مقررات، تغییر مسیر داده شده‌اند.»

@RadioFarda

05:52:39
🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، از ۲۴ فروردین و پس از شکست مذاکرات ایران و آمریکا در اسلام‌آباد، در واکنش به مسدود ماندن تنگه هرمز توسط ایران، دستور اجرای محاصرهٔ دریایی بنادر و کشتیرانی ایران را صادر کرد.

🔸حکومت ایران اعمال این محاصرهٔ دریایی را به‌منزلهٔ نقض آتش‌بس خوانده و دستیابی به هر توافقی با آمریکا را منوط به رفع محاصره کرده است.


@RadioFarda

06:07:54
وزیر خزانه‌داری آمریکا: دسترسی به ده‌ها میلیارد دلار درآمد ایران را مختل کرده‌ایم


🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد این وزارتخانه با اِعمال فشار شدید اقتصادی «زیرساخت‌های بانکداری سایهٔ بین‌المللی ایران، دسترسی به رمزارزها، ناوگان سایه، شبکه‌های تهیهٔ سلاح، تأمین مالی گروه‌های نیابتی تروریستی در منطقه و پالایشگاه‌های مستقل چینی (تی‌پات) را که از تجارت نفت ایران حمایت می‌کنند، هدف قرار داده است.»

🔸اسکات بسنت در پیامی که بامداد چهارشنبه ۹ اردیبهشت در شبکهٔ ایکس منتشر کرد، همچنین نوشت «این اقدامات مانع از دستیابی به ده‌ها میلیارد دلار درآمدی شده که می‌توانست صرف تأمین مالی تروریسم شود.»

🔸اشارهٔ وزیر خزانه‌داری آمریکا به «تی‌پات» به پالایشگاه‌های کوچکی در چین مربوط می‌شود که در روند دور زدن تحریم‌ها علیه ایران، خریدار و مصرف‌کنندهٔ اصلی نفت ایران محسوب می‌شوند.

🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا در پیام خود نوشت که «تحت فشار حداکثری رئیس‌جمهور آمریکا، تورم در تهران دو برابر شده و ارزش پول ایران نیز به‌سرعت کاهش یافته است.»

🔸اسکات بسنت با اشارهٔ تلویحی به محاصرهٔ دریایی بنادر و کشتیرانی ایران گفته است «جزیرهٔ خارگ، پایانهٔ اصلی صادرات نفت ایران، به‌زودی به تکمیل ظرفیت ذخیره‌سازی نزدیک می‌شود» که به‌گفتهٔ او، «رژیم را مجبور به کاهش تولید نفت می‌کند و در نتیجه تقریباً ۱۷۰ میلیون دلار درآمد اضافی در روز از دست می‌رود و آسیب دائمی به زیرساخت‌های نفتی ایران وارد می‌شود.»

🔸روز سه‌شنبه، رئیس گروه تحلیل داده‌های نفت خام در مؤسسه کپلر به رادیوفردا گفت محاصرهٔ دریایی ایران «تاکنون به صورت جدی انجام شده» و افزود که «به خاطر این محاصره، ایران دیگر توانایی صادرات نفت را ندارد و در میان‌مدت این توانایی تقریباً به صفر می‌رسد».

🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا در پایان پیامش به ادامهٔ اعمال فشار حداکثری بر ایران تأکید کرده و گفته است «هر شخص، کشتی یا نهادی که جریان‌های غیرقانونی به تهران را تسهیل کند، در معرض تحریم‌های ایالات متحده قرار خواهد گرفت.»


@RadioFarda

06:46:53
درگیری «تسنیم و رجانیوز» و معنای آن در رابطه با جنگ و مذاکره با آمریکا

🔸درگیری کم‌سابقه بین خبرگزاری تسنیم و رجانیوز، دو تریبون مهم جریان اصول‌گرا و تندرو در ایران، شکاف بر سر راهبرد مطلوب در قبال آمریکا را از پشت درهای بسته به صحنه علنی سیاست ایران کشانده است؛ مناقشه‌ای که فراتر از یک دعوای رسانه‌ای، نشانه تردید و تنش درون ائتلاف حاکم بر سر نسبت «مقاومت، مذاکره و ریسک جنگ» است و می‌تواند بر تصمیم‌سازی‌های امنیتی نظام در این مقطع حساس تأثیر بگذارد.

🔸در همین زمینه، در گفت‌وگو با علی افشاری، تحلیلگر سیاسی در واشینگتن، نخست از او پرسیدیم که درگیری رسانه‌ای در بین جریان اصول‌گرا آیا اختلاف سلیقه در تاکتیک است یا بازتاب دو قرائت متفاوت از «مصلحت نظام» در قبال جنگ و مذاکره با آمریکا است؟

@RadioFarda
