
05:17:54
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، ۱۳ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

05:54:56
🔸ناهید شیرپیشه، مادر پویا بختیاری از کشته‌شدگان اعتراضات آبان ۱۳۹۸، در یک پیام ویدئویی ضمن حمایت از پیام اخیر منوچهر بختیاری، از هتاکی به او و خانواده خود انتقاد کرد.

🔸خانم شیربیشه در این ویدئو خطاب به منتقدان و هتاکان گفت که پدر پویا «تنها یک پرسش ساده کرده و دنبال جواب ست، آیا پرسش جرم است، آیا انتقاد جرم است؟»

🔸پدر پویا بختیاری که در حال حاضر در زندان هرمزگان است، هفته گذشته در یک پیام صوتی ضمن انتقاد از عملکرد شاهزاده رضا پهلوی گفته بود: «آزادی با برنامه‌های کلی و مبهم به دست نمی‌آید» و در ادامه تأکید کرده بود که «ایران با پروژه‌های مصنوعی آزاد نمی‌شود» و افزوده است: «اینجا گلوله واقعی است، زندان واقعی است، اعدام واقعی است. مردان و زنانی که ایستاده‌اند واقعی‌اند و هزینه‌هایی که می‌دهند واقعی است.»

🔸این پیام با واکنش‌های زیاد و بعضا تند به‌ویژه از سوی حامی نهاد شاهنشاهی مواجه و گمانه‌زنی‌هایی مطرح شد که ممکن است که آقای بختیاری این سخنان را تحت فشار بیان کرده باشد. خانواده بختیاری در بیانیه‌ای این ادعاها را رد کردند و ضمن دفاع از پرسشگری از «بایکوت، حذف و برچسب‌زنی» انتقاد کردند.

@RadioFarda

06:18:12
🔸 ارتش اسرائیل روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت با صدور هشدار فوری از ساکنان ۱۱ شهر و روستا در جنوب لبنان خواست خانه‌های خود را ترک کنند و دست‌کم هزار متر از محل سکونتشان فاصله بگیرند و به مناطق باز بروند.

🔸 به گزارش رویترز، ارتش اسرائیل اعلام کرد که در پی آنچه «نقض توافق آتش‌بس» از سوی حزب‌الله لبنان خواند، عملیات علیه مواضع این گروه را در جنوب لبنان انجام می‌دهد.

🔸 در این هشدار آمده است که حضور در نزدیکی نیروها یا تأسیسات حزب‌الله می‌تواند جان افراد را در معرض خطر قرار دهد.

🔸 این شهر و روستاها در شمال رودخانه لیتانی و منطقه‌ای در جنوب لبنان قرار دارند که عملیات نیروهای اسرائیلی در آن‌ها جریان دارد.

🔸 ارتش اسرائیل روز شنبه حملاتی را در سراسر جنوب لبنان انجام داد و اعلام کرد که ده‌ها هدف متعلق به حزب‌الله را هدف قرار داده است.

@RadioFarda

07:15:18
🔸خبرگزاری میزان، وابسته به قوه قضاییه جمهوری اسلامی، روز یک‌شنبه ۱۳ اردیبهشت از اجرای یک حکم اعدام دیگر خبر داد.

🔸محراب عبدالله‌زاده، زندانی سیاسی، که از سال ۱۴۰۱ در پی اعتراضات «زن، زندگی، آزادی» در ارومیه بازداشت شده بود روز یک‌شنبه اعدام شد.

🔸در خبر میزان محراب عبدالله‌زاده، فرزند محمدامین، یکی «از عناصر اصلی» کشته شدن یک مأمور امنیتی حکومت به نام عباس فاطمیه معرفی شده است.

🔸با موج تازه‌ای که از اجرای اعدام در کشور آغاز شده، ایران که همواره یکی از بالاترین آمارهای اعدام در جهان را داشته احتمالا در حال حاضر به نسبت جمعیت به مقام اول در اجرای این حکم رسیده است.

🔸سازمان‌های حقوق بشری در گزارش‌های مختلف گفته‌اند که حکومت جمهوری اسلامی از مجازات اعدام برای ایجاد ترس در جامعه استفاده می‌کند.

@RadioFarda

07:47:16
🔸وب‌سایت اکسیوس در گزارشی تازه نوشت جنگ ایران شکاف راهبردی میان کشورهای خلیج فارس را عمیق‌تر کرده و اختلاف‌های پنهان میان امارات متحده عربی، عربستان سعودی و قطر را آشکارتر ساخته است.

🔸بر پایهٔ این گزارش، امارات متحده عربی پس از آغاز جنگ بیش از گذشته به توافق‌های موسوم به «ابراهیم» و همکاری امنیتی با اسرائیل تکیه کرده است. در مقابل، عربستان سعودی مسیر متفاوتی در پیش گرفته و به ترکیه و پاکستان نزدیک‌تر شده است.

🔸خروج امارات از اوپک، که به نوشتهٔ این وب‌سایت باعث غافلگیری و خشم عربستان شد، تازه‌ترین نشانهٔ این شکاف توصیف شده است.

🔸در همین حال، قطر نیز به نوشتهٔ اکسیوس از پیامدهای جنگ آسیب دیده است؛ هم به‌دلیل ضربه به صادرات گاز و هم به‌دلیل دشوارتر شدن تلاش چند دهه‌ای دوحه برای حفظ توازن میان روابطش با آمریکا و ایران.

🔸این گزارش می‌افزاید که با توجه به عمق اختلاف میان عربستان و امارات، مقام‌های آمریکایی اکنون نگران‌اند که دو متحد اصلی واشینگتن در جهان عرب پس از جنگ، بیش از گذشته در برابر یکدیگر قرار بگیرند.

@RadioFarda

08:40:14
🔸 خبرگزاری میزان روز یک‌شنبه ۱۳ اردیبهشت از اجرای حکم اعدام محراب عبدالله‌زاده، زندانی سیاسی، که از سال ۱۴۰۱ در پی اعتراضات «زن، زندگی، آزادی» در ارومیه بازداشت شده بود، خبر داد.

🔸در خبر میزان محراب عبدالله‌زاده، فرزند محمدامین، یکی «از عناصر اصلی» کشته شدن یک مأمور امنیتی حکومت به نام عباس فاطمیه معرفی شده است.

🔸این در حالی است که این زندانی سیاسی کُرد پیش از این در یک پیام صوتی از زندان مرکزی ارومیه از اعترافات اجباری خود تحت شکنجه‌های شدید خبر داده بود.

🔸او خطاب به مردم ایران از آنها خواسته بود که نسبت به اعدام‌ها «بی‌تفاوت» نباشند و «عادی‌سازی» نکنند.

🔸با موج تازه‌ای که از اجرای اعدام در کشور آغاز شده، ایران که همواره یکی از بالاترین آمارهای اعدام در جهان را داشته احتمالا در حال حاضر به نسبت جمعیت به مقام اول در اجرای این حکم رسیده است.

🔸سازمان‌های حقوق بشری در گزارش‌های مختلف گفته‌اند که حکومت جمهوری اسلامی از مجازات اعدام برای ایجاد ترس در جامعه استفاده می‌کند.

@RadioFarda

09:12:54
🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، روز شنبه ۱۲ اردیبهشت بر تصمیم واشینگتن برای کاهش شدید شمار نیروهای آمریکایی در آلمان تأکیدی مضاعف کرد.

🔸پنتاگون روز جمعه کاهش پنج هزار نفری نیروها را اعلام کرده بود، اما ترامپ روز شنبه به خبرنگاران گفت: «ما قرار است به‌شدت کم کنیم، و خیلی بیشتر از پنج هزار نفر کاهش می‌دهیم.» او توضیح بیشتری نداد.

🔸این اقدام پس از مشاجره میان ترامپ و فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، صورت می‌گیرد؛ مرتس روز دوشنبه گفته بود ایران در میز مذاکره واشینگتن را «تحقیر» می‌کند.

🔸ترامپ در واکنش گفت مرتس «فکر می‌کند داشتن سلاح هسته‌ای برای ایران اشکالی ندارد، او نمی‌داند درباره چه صحبت می‌کند.»

🔸شان پارنل، سخنگوی پنتاگون، روز جمعه گفت انتظار می‌رود خروج بخشی از نیروهای آمریکایی از آلمان «طی شش تا دوازده ماه آینده تکمیل شود».

🔸ناتو اعلام کرد که «با ایالات متحده در حال همکاری است تا جزئیات تصمیم آن‌ها درباره آرایش نیروها در آلمان را درک کند».

@RadioFarda

09:27:05
🔸در پی انتشار ویدئویی از حضور زنان و مردان جوان بدون پوشش مورد تایید حکومت در ساحل جزیره کیش، دادستان عمومی و انقلاب کیش این ویدئو را «کلیپ ناهنجار هوش مصنوعی» خواند و وعده برخورد داد.

🔸در روزهای گذشته تصاویری از حضور عده زیادی از مردم در ساحل کیش بدون محدودیت‌های حکومتی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شد که واکنش‌های زیادی هم به دنبال داشت.

🔸به گزارش رسانه‌ها در ایران دادستان کیش هم‌چنین از پیگرد قانونی «افرادی که در تهیه و بهره‌برداری از این کلیپ نقش داشته‌اند» خبر داده و اعلام کرده «کافه‌ای که از این کلیپ استفاده تبلیغاتی کرده بود پلمب شد.»

@RadioFarda

10:19:45
کارگران ایران در گرداب جنگ و بیکاری، و چرخهٔ اعتراضات و سرکوب

🔸روز جهانی کارگر در حالی فرا رسید که کارگران ایران سالی بسیار دشوار را گذراندند و دو جنگ ۱۲روزه و ۴۰روزه، وضعیت شغلی و معیشتی آنان را بیش از پیش ناامن و ناپایدار کرده است.

🔸در پی این جنگ‌ها، بسیاری از کارگاه‌ها تعطیل شده و فرصت‌های کاری روزمزد کاهش یافته و در نتیجه، کسب درآمد برای کارگران سخت‌تر شده است.

🔸روزنامه «اعتماد» به تازگی در گزارشی از وضعیت کارگران ایران، به نقل از غلامحسین محمدی، معاون وزیر کار، تعاون و رفاه اجتماعی خبر داد که طبق برآوردهای اولیه، جنگ اخیر منجر به از دست رفتن «بیش از یک میلیون شغل و بیکاری مستقیم و غیرمستقیم دو میلیون نفر» شده است.

🔸این در حالی است که قطعی سراسری اینترنت و اعمال محدودیت‌ها در زمینه اطلاع‌رسانی موجب شده که این آمار دولتی از سوی منابع مستقل قابل تأیید نباشد و ممکن است که این رقم بالاتر از این میزان باشد.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

10:59:16
🔸منابع آگاه به رویترز می‌گویند اوپک‌پلاس روز یکشنبه، ۱۳ اردیبهشت، در آستانه توافق بر سر افزایش محدود سهمیه تولید نفت است.

🔸به گفته این منابع، هفت کشور عضو اوپک‌پلاس در اصل توافق کرده‌اند که هدف تولید نفت خود را در ماه ژوئن حدود ۱۸۸ هزار بشکه در روز افزایش دهند. این سومین افزایش ماهانه پیاپی در سهمیه تولید این گروه از زمان بسته شدن تنگه هرمز است.

🔸این تصمیم، به گفته منابع رویترز، با هدف نشان دادن آمادگی اوپک‌پلاس برای افزایش عرضه پس از توقف جنگ گرفته می‌شود. همزمان، این گروه با وجود خروج امارات متحده عربی از اوپک و اوپک‌پلاس در هفته جاری، برنامه افزایش سهمیه‌ها را ادامه می‌دهد.

🔸منابع گفته‌اند افزایش جدید به‌گونه‌ای تنظیم خواهد شد که سهم امارات از محاسبات حذف شود.

🔸نشست روز یکشنبه با حضور عربستان سعودی، عراق، کویت، الجزایر، قزاقستان، روسیه و عمان برگزار می‌شود. با خروج امارات، اوپک‌پلاس اکنون ۲۱ عضو، از جمله ایران، دارد؛ اما در سال‌های اخیر تصمیم‌گیری ماهانه درباره تولید عملاً میان همین هفت کشور به‌علاوه امارات انجام می‌شد.

@RadioFarda

11:33:50
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، ۱۳ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@Radiofarda

11:42:39
🔸صدها کودک روسی و چینی چند روز پیش از برگزاری رژهٔ «روز پیروزی» در روسیه در یک رژه نظامی شرکت کردند.

🔸بر اساس برخی گزارش‌ها کودکان کره شمالی نیز در این رژه شرکت داشتند.

🔸به گفته مقامات روسیه این رویداد «اولین رژه کودکان» است که توسط کهنه سربازان جنگ اوکراین رهبری شده است.

🔸بر اساس گزارش‌ها از ابتدای جنگ روسیه علیه اوکراین موضوعات جدیدی «با هدف تقویت میهن‌پرستی» به برنامهٔ آموزشی مدارس به گونه‌ای افزوده شد.

🔸بر اساس قوانین بین‌المللی، به‌کارگیری افراد زیر ۱۵ سال در درگیری‌های نظامی ممنوع است و دیوان کیفری بین‌المللی جذب کودکان در جنگ را «جنایت جنگی» می‌داند.

🔸وزارت دفاع روسیه اعلام کرده است که رژهٔ «روز پیروزی» در میدان سرخ امسال به‌طور چشمگیری کوچک‌تر برگزار خواهد شد و برای نخستین بار در نزدیک به دو دههٔ گذشته، هیچ خودروی نظامی یا تسلیحات سنگین در آن به نمایش گذاشته نمی‌شود.

@RadioFarda

12:24:01
🔸شواهدی حاکی است که رفت‌وآمد هوایی نظامی ایالات متحده در منطقه خاورمیانه با افزایش چشمگیری همراه شده است که بخش بزرگی از آن را هواپیماهای ترابری و سوخت‌رسان هوایی تشکیل می‌دهند.

🔸داده‌های فلایت‌رادار۲۴ (Flightradar24)، که یک برنامه رهگیری پرواز است، نشان می‌دهد که این برنامه در روز شنبه ۱۲ اردیبهشت متوجه افزایش غیرعادی تعداد هواپیماهای نظامی ایالات متحده شد که از اروپا به مقصد کشورهای خاورمیانه در حرکت بودند.

🔸بنابر این گزارش که شبکه خبری الجزیره نیز آن را مخابره کرده است، بیشتر هواپیماهای اعزام‌شده به منطقه از نوع هواپیماهای باربری نظامی سی-۱۷اِی گلوبمستر ۳ بودند که هر کدام توانایی جابه‌جایی حدود ۷۷ تن تجهیزات و نزدیک به ۱۰۰ نفر پرسنل را دارند.

🔸بر اساس گزارش‌ها، دست‌کم ۱۲ هواپیمای ترابری در راه خاورمیانه بودند که برخی از آن‌ها از آلمان راهی منطقه شده‌اند.

🔸بر اساس این داده‌ها، هواپیماهای سوخت‌رسان بوئینگ کی‌سی-۱۳۵ استراتوتانکر نیز در میان هواپیماهایی بودند که به سمت منطقه حرکت می‌کردند و دست‌کم چهار فروند هواپیمای سوخت‌رسان در حال عملیات در اطراف اسرائیل و مناطق مجاور مشاهده شدند.
@RadioFarda

12:27:18
🔸در شصت و پنجمین روز از قطعی سراسری اینترنت در ایران، رئیس دانشکده پزشکی دانشگاه علوم پزشکی تهران گفت: اساتید برای استفاده از امکانات ناچارند به‌صورت نوبتی و در صف از اینترنت استفاده کنند.

🔸علیرضا استقامتی در گفت‌وگو با خبرگزاری ایسنا شرح داده است که یکی از مشکلات ناشی از قطعی اینترنت در کشور در حال حاضر این است که استادان دانشگاه و دانشجویان دیگر در خارج از دانشگاه فرصت رسیدگی به مطالعات و کارهای خود را ندارند.

🔸او درباره مشکلات ناشی از محدودیت دسترسی به اینترنت چنین توضیح داد: «در چند نقطه دانشگاه امکان استفاده از اینترنت فراهم است اما در خارج از دانشگاه، به‌ویژه در ساعات شب که بسیاری از فعالیت‌های علمی و آماده‌سازی سخنرانی‌ها و کلاس‌ها انجام می‌شود، دسترسی به اینترنت با اختلال مواجه است.»

🔸استقامتی ادامه داد:‌ «در حال حاضر شب‌ها لپ‌تاپ‌هایمان خاموش است و نمی‌توانیم فعالیت علمی داشته باشیم.»

@RadioFarda

12:27:24
🔸استادان دانشگاه در ایران از جمله گروه‌هایی هستند که حکومت به آنها امتیاز ویژه دسترسی به «اینترنت پرو» را داده است، امتیازی که به گفته این استاد دانشگاه «پاسخگوی نیازهای علمی نیست».

🔸در حالی ۶۵ روز از قطعی اینترنت برای مردم عادی در کشور می‌گذرد که میلیون‌ها نفر در ایران با استفاده از شبکه‌های اجتماعی روزگار می‌گذرانند، و داشتن اینترنت در عصر حاضر یکی از حقوق بشر همچون حق آزادی بیان به شمار می‌رود.

🔸پیشتر یک مقام دولتی گفته بود که «برخی در ایران» می‌گویند که مردم نیازی به اینترنت بین‌المللی ندارند.

@RadioFarda

13:53:44
🔸یوهان واده‌فول، وزیر امور خارجه آلمان، اعلام کرد که روز یکشنبه در تماس تلفنی با همتای ایرانی خود، عباس عراقچی، از ایران خواسته است که تنگه هرمز را فوراً بازگشایی کند و از برنامه سلاح‌های هسته‌ای خود دست بکشد.

🔸واده‌فول در پستی در شبکه ایکس دربارهٔ این تماس نوشت: «من تأکید کردم که آلمان از یک راه‌حل مبتنی بر مذاکره حمایت می‌کند.»

🔸او افزود: «به‌عنوان یک متحد نزدیک آمریکا، ما هدف مشترکی داریم: ایران باید به‌طور کامل و قابل راستی‌آزمایی از سلاح‌های هسته‌ای صرف‌نظر کند و فوراً تنگه هرمز را باز کند»، همان‌گونه که به گفته او، وزیر امور خارجه آمریکا نیز خواستار آن شده است.

🔸رسانه‌های ایران نیز درباره این تماس گزارش دادند که عباس عراقچی در گفت‌وگوی تلفنی با همتای آلمانی خود، او را در جریان «تلاش‌های فعال تهران» برای پایان دادن به جنگ با آمریکا گذاشته است. در خبر منتشر شده در این رسانه‌ها اشاره‌ای به اظهارات یوهان واده‌فول نشده است.

@RadioFarda

15:43:11
🔸رسول فلاحتی، امام جمعه رشت روز ۱۲ اردیبهشت، افرادی را که حجاب اجباری را رعایت نمی‌کنند، تهدید کرد.

🔸امام جمعه رشت تهدید کرد که اگر به گفته او مردم تصمیم بگیرند، «زنان بدون حجاب اجباری دیگر نمی‌توانند از خانه‌تان بیرون بیایند.»

🔸بخشی از سخنان او متوجه زنانی بود که بدون حجاب اجباری در شب‌های اخیر در تجمعات حامی حکومت حضور داشتند.

🔸در ماه‌های اخیر، بسیاری از شهرهای ایران شاهد حضور زنانی بوده‌اند که بدون رعایت حجاب اجباری در اماکن عمومی ظاهر شده‌اند.


@RadioFarda

15:45:42
🔸فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) روز یکشنبه اعلام کرد از زمان آغاز محاصره دریایی ایران تاکنون ۴۹ کشتی تجاری از مبدأ یا به مقصد ایران تغییر مسیر داده‌اند.

🔸سنتکام در شبکه ایکس اعلام کرد: «تا امروز، ۴۹ کشتی تجاری برای تبعیت از محاصره تغییر مسیر داده‌اند. نیروهای آمریکایی همچنان به‌طور کامل به اجرای کامل این محاصره متعهد هستند.»

🔸همچنین برد کوپر فرمانده سنتکام که به خاورمیانه و محل استقرار نیروهای دریایی آمریکا سفر کرده است، روز شنبه از ناوشکن موشک‌انداز «یواس‌اس میلیوس» بازدید کرد.

🔸این شناور در حال گشت‌زنی در آب‌های منطقه‌ای در حمایت از عملیات محاصره‌ای ایالات متحده علیه ایران است.

🔸محاصره دریایی بنادر و کشتیرانی ایران چند روز بعد از آغاز آتش‌بس بین ایران و آمریکا به دستور دونالد ترامپ برقرار شد. این در حالی است که ایران طی حدود دو ماه اخیر تنگه هرمز را مسدود کرده است.

@RadioFarda

16:10:11
ترامپ: طرح جدید ایران را به‌زودی بررسی می‌کنم؛ «بعید است قابل قبول باشد»

🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، بامداد یکشنبه ۱۳ اردیبهشت اعلام کرد قرار است «طرحی را که ایران تازه فرستاده است» بررسی کند و در عین حال گفت به نظرش این طرح هم قابل قبول نخواهد بود.

🔸او در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال نوشت حکومت جمهوری اسلامی «هنوز برای آنچه در ۴۷ سال گذشته بر سر بشریت و جهان آورده بهای کافی نپرداخته» و از این رو بعید است که این طرح هم قابل قبول باشد.

🔸رئیس‌جمهور آمریکا توضیح بیشتری درباره این طرح تازه نداده است.

🔸در همین زمینه خبرنگار وب‌سایت اکسیوس پیامی در شبکه ایکس «به نقل از دو منبع» نوشت که طرح تازه ایران شامل دو ضرب‌الاجل یک ماهه است: ماه اول مذاکره با هدف بازگشایی تنگه هرمز و پایان دادن به محاصره دریایی از طرف آمریکا و پایان قطعی و رسمی جنگ در ایران و لبنان، و پس از این توافق، در ماه دوم گفت‌وگو درباره فعالیت هسته‌ای ایران و تلاش برای رسیدن به توافقی در این زمینه.

🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

16:50:39
🔸اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، روز یکشنبه گفت که ایالات متحده از طریق «محاصره اقتصادی» که همزمان با عملیات نظامی آغاز شده، در حال «خفه کردن» حکومت ایران است.

🔸او در گفت‌وگو با شبکه فاکس‌نیوز با اشاره به ابتکار وزارتخانه‌اش برای تکمیل عملیات «خشم حماسی» آمریکا علیه ایران گفت: «این روند با دستور ماه مارس گذشته رئیس‌جمهور ترامپ برای اعمال فشار حداکثری آغاز شد و سه هفته پیش رئیس‌جمهور به من در وزارت خزانه‌داری دستور داد که اجرای «خشم اقتصادی» را آغاز کنیم.»

🔸آقای بسنت افزود: «ما در حال خفه کردن این حکومت هستیم و آن‌ها قادر به پرداخت حقوق سربازان خود نیستند. این یک محاصره اقتصادی واقعی است و همه بخش‌های دولت در آن دخیل‌اند.»
@RadioFarda

16:50:55
🔸این در حالی است که محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایرانی همچنان ادامه دارد و ارتش آمریکا گفته است تاکنون ۴۹ کشتی تجاری در پی برقراری این محاصره تغییر مسیر داده‌اند. از سوی دیگر مذاکرات بین ایران و آمریکا با میانجی‌گری پاکستان در جریان است و ایران طرح جدیدی را برای رسیدن به توافق پایان جنگ تحویل داده که با واکنش سرد رئیس‌جمهور ایالات متحده مواجه شده است.

🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا در مصاحبه با فاکس نیوز تأکید کرد که این وزارتخانه در حال اعمال اقدامات اقتصادی «علیه هر کسی است که تلاش کند پولی به ایران منتقل کند تا به سپاه پاسداران انقلاب اسلامی کمک کند.»

🔸او افزود: «آن‌ها نهادی فاسد هستند. سال‌ها از مردم ایران سرقت کرده‌اند. دارایی‌هایی در خارج از کشور دارند. ما آن‌ها را شناسایی کرده‌ایم. به این کار ادامه خواهیم داد و این دارایی‌ها را برای مردم ایران در سوی دیگر این درگیری حفظ خواهیم کرد.»

🔸وزارت خزانه‌داری آمریکا روز یکشنبه همزمان با اعمال تحریم‌های جدید علیه تهران، به شرکت‌های کشتیرانی و کشتیرانان هشدار داد که پرداخت «عوارض» به ایران برای عبور ایمن از تنگه هرمز، صرف نظر از روش پرداخت، آنها را با خطر تحریم آمریکا روبرو می‌کند.

@RadioFarda

17:33:01
🔸اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه جمهوری اسلامی روز یکشنبه اعلام کرد پیشنهاد ۱۴ بندی ایران که به آمریکا ارسال شده شامل پرونده هسته‌ای ایران نیست و مدعی شد که نظر واشینگتن درباره این طرح به دست ایران رسیده است.

🔸این در حالی است که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در ساعات ابتدایی بامداد یکشنبه گفت قرار است این طرح ایران بررسی کند و افزود به نظرش این طرح هم قابل قبول نخواهد بود.

🔸مقام‌های آمریکایی و پاکستانی درباره ارائه پاسخ دولت دونالد ترامپ به طرح ایران اظهارنظری نکرده‌اند.

🔸اسماعیل بقائی در گفت‌وگو با تلویزیون حکومتی ایران گفت که نظر آمریکا درباره پیشنهاد تهران «از طریق پاکستان به دست ایران رسیده است».

🔸او افزود: «این دیدگاه در حال بررسی است و پس از جمع‌بندی، پاسخ ایران ارائه خواهد شد.»
@RadioFarda

17:33:10
🔸سخنگوی وزارت خارجه ایران همچنین گزارش شبکه الجزیره درباره پیشنهاد تهران را رد کرد و گفت: « طرح پیشنهادی ۱۴ بندی ایران منحصرا متمرکز بر پایان جنگ است. جزئیات موضوع هسته‌ای مطلقا در این بندها جایی ندارد.»

🔸الجزیره ساعاتی پیش گزارش داده بود که طرح ایران شامل «سه مرحله» است که در مرحله دوم آن موضوع هسته‌ای ایران گنجانده شده است.

🔸بر اساس این گزارش، جمهوری اسلامی حاضر است در یک بازه زمانی «حداکثر ۱۵ ساله» غنی‌سازی اورانیوم را «به طور کامل» متوقف کند و پس از این بازه، غنی‌سازی ۳.۶ درصدی انجام دهد.

🔸به ادعای الجزیره، ایران در پیشنهاد خود برچیدن یا تخریب زیرساخت‌های هسته‌ای را رد کرده است.

🔸این در حالی است که رئیس‌جمهور آمریکا به دفعات خواستار آن شده که ایران ذخایر اورانیوم غنی‌شده خود را تحویل دهد و غنی‌سازی اورانیوم را به شکل کامل متوقف کند.

@RadioFarda

17:50:18
📻بشنوید: ایستگاه ۱۹ با رادیوفردا، ۱۳ اردیبهشت ۱۴۰۵

@RadioFarda

18:31:41
🔸قیمت دلار روز یکشنبه در بازار آزاد ایران با ثبت رکوردی جدید از مرز ۱۸۸ هزار تومان گذشت.

🔸وب‌سایت‌هایی که نرخ غیررسمی دلار را در ایران ثبت می‌کنند، قیمت این ارز را تا ۱۸۸ هزار و ۴۰۰ تومان نیز به نمایش گذاشتند. این رقم سپس کمی پایین آمد و در آستانه ۱۸۸ هزار تومان قرار گرفت.

🔸نرخ فروش یورو، واحد پول متحد اروپا، نیز در همین روز از مرز ۲۲۰ هزار تومان عبور کرد.

🔸در واکنش به افزایش قیمت ارز در روزهای اخیر، بانک مرکزی جمهوری اسلامی با انتشار اطلاعیه‌ای گفت که «خریدهای هیجانی» می‌تواند «ریسک جدی ضرر و زیان برای خریداران ایجاد کند.»

🔸در این اطلاعیه وعده داده شده که بانک مرکزی «در زمان مقتضی» از ابزارهای در اختیار خود اقدام خواهد کرد.

@RadioFarda
