
04:22:25
🔸همزمان با حضور عباس عراقچی در اسلام‌آباد و تأیید سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر نمایندگان دونالد ترامپ به پاکستان، تهران می‌گوید قرار نیست دیداری برگزار شود.

🔸اسماعیل بقایی سخنگوی وزارت خارجۀ جمهوری اسلامی با انتشار مطلبی در شبکۀ ایکس، ضمن تأکید بر این‌که دیداری بین نمایندگان آمریکا و وزیر خارجۀ ایران برنامه‌ریزی نشده است، نوشت دیدگاه‌های ایران به اطلاع طرف پاکستانی خواهد رسید».

🔸اسلام‌آباد پایتخت پاکستان چند روزی‌است که با افزایش شدید تدابیر امنیتی، برای برگزاری دور دوم مذاکرات ایران و آمریکا آماده شده است.

🔸در حالی‌که مقام‌های آمریکایی از آمادگی برای سفر و برگزاری نشست مشترک خبر می‌دهند، طرف ایرانی خواهان برچیده‌شدن محاصرۀ دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا به‌عنوان پیش‌شرط ادامۀ گفت‌وگوها شده است.

🔸این در حالی‌است که دونالد ترامپ با وحود تمدید «نامحدود» آتش‌بس، تأکید کرده که محاصرۀ دریایی ادامه خواهد داشت.

@RadioFarda

04:32:17
🔸وزارت دادگستری ایالات متحده از بازداشت یک شهروند ایرانی به اتهام قاچاق انسان به آمریکا خبر داد.

🔸بر اساس بیانیه‌ای که از سوی تاد بلانش، سرپرست دادستانی کل آمریکا منتشر شده، این فرد، که نام و سایر مشخصاتش اعلام نشده، در کلمبیا بازداشت شده و در راه استرداد به ایالات متحده است.

🔸در این بیانیه آمده که فرد بازداشت‌شده، متهم است که تعداد زیادی افراد خارجی را به خاک آمریکا قاچاق و از قوانین مهاجرتی این کشور، سوء استفاده کرده است.

🔸دولت دونالد ترامپ ماه‌هاست که سیاست‌های مهاجرتی بسیار سخت‌گیرانه‌ای را در پیش گرفته و مأموران گمرک و مهاجرت، صدها مهاجر غیر قانونی از کشورهای مختلف را بازداشت و بسیاری از آنان را به کشورهایشان بازگردانده‌اند؛ اقدامی‌که در قبال ده‌ها شهروند ایرانی هم صورت گرفته است.

@RadioFarda

04:41:25
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، پنجم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

04:45:40
🔸ایالات متحده معادل ۳۴۴ میلیون دلار رمزارز را به‌ظن ارتباط با ایران مسدود کرد. این موضوع را اسکات بسنت وزیر خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد.

🔸بسنت در بیانیه‌ای که در شبکۀ ایکس منتشر شد، نوشت: «خزانه‌داری به تلاش‌هایش برای مقابلۀ ساختاری با توان تهران برای تولید، جابجایی و بازگرداندن دارایی‌ها به ایران ادامه می‌دهد».

🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا در ادامه تأیید کرد که نهاد تحت مدیریتش «چندین کیف پول الکترونیکی رمزارز مرتبط با ایران» را تحت تحریم قرار داده است؛ اقدامی که به مسدود شدن این دارایی‌ها منجر شده است.

🔸در حالی‌که تأمین و انتقال انرژی به‌دنبال جنگ خاورمیانه با اختلال جدی مواجه شده، واشینگتن در تلاش است که تا حد ممکن بر فشار خود روی تهران بیافزاید.

🔸ابتکار تازۀ وزارت خزانه‌داری ایالات متحده در حالی مد نظر قرار گرفته که قرار است استیو ویتکاف و جرد کوشنر تا ساعاتی دیگر برای حضور در دور دیگری از گفت‌وگوها با ایران راهی پاکستان شوند.



@Radiofarda

05:35:22
🔸یک روزنامه‌نگار کویتی- آمریکایی پس از هفته‌ها بازداشت در کویت، آزاد و از این کشور خارج شد.

🔸یک مقام وزارت خارجۀ ایالات متحده عصر جمعه به وقت واشینگتن این موضوع را تأیید کرد.

🔸احمد شهاب‌الدین که با رسانه‌هایی همچون نیویورک تایمز، پی‌بی‌اس و الجزیرۀ انگلیسی همکاری داشته، ۱۲ اسفندماه به اتهام نشر اکاذیب، آسیب‌زدن به امنیت ملی و سوء استفاده از گوشی تلفن همراهش بازداشت شده بود.

🔸روز پنجشنبه گذشته، کمیتۀ حمایت از روزنامه‌نگاران، سی‌پی‌جِی، از تبرئۀ شهاب‌الدین از همۀ اتهامات، پس از ۵۲ روز بازداشت خبر داد.

🔸یکی از آخرین پست‌های شهاب‌الدین در شبکه‌های اجتماعی، ویدیوی مربوط به سقوط یک جنگندۀ آمریکایی در نزدیکی یک پایگاه هوایی این کشور در کویت بود؛ ویدیویی که می‌توانست موقعیت دقیق محل حادثه را هم نشان دهد.

🔸در طول نزدیک به دو ماهی که از جنگ جاری اسرائیل و آمریکا با ایران می‌گذرد، صدها تن در کشورهای مختلف حوزۀ خلیج فارس به‌دلیل منتشر کردن و به اشتراک گذاشتن تصاویر حملات یا خسارات به‌جا مانده از آنها بازداشت شدند.

@Radiofarda

05:58:54
🔸در حالی که وزارت خارجه جمهوری اسلامی می‌گوید عباس عراقچی قرار نیست با آمریکایی‌ها دیداری داشته باشد، نمایندگان دونالد ترامپ قرار است روز شنبه به اسلام‌آباد سفر کنند تا به نوشته سی‌ان‌ان «گفت‌وگویی مستقیم با عراقچی داشته باشند».

🔸کاخ سفید روز جمعه اعلام کرد که جرد کوشنر، داماد ترامپ، و استیو ویتکاف، دوست و نماینده ویژه او، روز شنبه به پاکستان می‌روند تا با وزیر خارجه ایران به «گفت‌وگویی مستقیم» بنشینند. طبق اعلام کاخ سفید، جی‌دی ونس، معاون دونالد ترامپ، هم گوش به زنگ خواهد بود که «در صورت پیشرفت در مذاکرات» به اسلام‌آباد سفر کند.

🔸همزمان رئیس جمهور آمریکا هم که چند روز پیش گفته است عجله‌ای برای پایان جنگ و نهایی کردن توافق ندارد گفت که حکومت ایران قرار است پیشنهادی به آمریکا ارائه کند. او به جزئیات این پیشنهاد احتمالی اشاره نکرد.

🔸در مقابل همزمان با رسیدن عباس عراقچی به اسلام‌آباد که جمعه شب اتفاق افتاد، وزارت خارجه جمهوری اسلامی اعلام کرد که هیچ دیداری قرار نیست میان طرفین اتفاق بیفتد.

@Radiofarda

06:35:24
🔸ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا شامگاه جمعه چهارم اردیبهشت اعلام کرد که از زمان آغاز محاصره دریایی ایران نیروهای آمریکایی ۳۴ کشتی را بازگردانده‌اند.

🔸محاصره دریایی ایران از روز ۲۴ فروردین به دستور دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا آغاز شد. مقام‌های جمهوری اسلامی این اقدام را «نقض آتش‌بس» خوانده‌اند. 

🔸سنتکام هم‌چنین بدون اشاره به جزئیات اعلام کرد که ناوشکن «یواس‌اس رافائل پرالتا» روز جمعه یک کشتی با پرچم ایران را که قصد حرکت به سمت بندری در ایران را داشته، متوقف کرده است.

🔸 بنا بر اعلام فرماندهی مرکزی آمریکا برای اولین بار در چند دهه اخیر، سه ناو هواپیمابر به‌طور هم‌زمان در خاورمیانه فعالیت می‌کنند.

@Radiofarda

07:03:35
🔸 در ادامه موج اعدام که در هفته‌های گذشته همزمان با جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در کشور آغاز شده، خبرگزاری وابسته به قوه قضاییه روز شنبه پنجم اردیبهشت از اعدام عرفان کیانی، یکی از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه، در اصفهان خبر داد.

🔸 در این خبر آمده که حکم اعدام این جوان معترض پس از «تأیید حکم دادگاه از سوی دیوان عالی کشور» اجرا شده است.

🔸 خبرگزاری میزان وابسته به قوه قضاییه جمهوری اسلامی نوشته است: «عرفان کیانی به همراه چند نفر دیگر که لیدری آن‌ها را برعهده داشت، در ۱۸ دی‌ماه حوالی ساعت ۲۰ در چهارراه پیروزی، همزمان با شکل‌گیری تجمع، اقدام به تخریب اموال عمومی کرده» است.

🔸 «تخریب اموال عمومی و خصوصی، ایجاد آتش‌سوزی، حمل و استفاده از کوکتل مولوتف، حمل سلاح سرد (قداره)، مسدود کردن مسیر خودروها، حمله به مأموران و ایجاد رعب و وحشت در میان شهروندان» از جمله اتهامات عرفان کیانی برشمرده شده است.

🔸بر اساس گزارش‌های سازمان‌های حقوق بشری، ایران در سال‌های اخیر همواره در میان کشورهایی با بیشترین تعداد اعدام در جهان قرار داشته  است.

🔸 ایران یکی از بالاترین آمارهای اعدام در جهان را دارد.

@Radiofarda

07:43:28
🔸نخست‌وزیر بریتانیا از تصمیمش برای معرفی مقرراتی تازه با هدف تحریم سپاه پاسداران خبر داد.

🔸کی‌یر استارمر اخیراً برای اتخاذ چنین تصمیمی تحت فشار بوده است. سپاه پاسداران در فهرست سازمان‌های تروریستی اتحادیه اروپا قرار دارد و در استرالیا هم به عنوان یک نهاد حکومتی حامی تروریسم شناخته می‌شود.

🔸مقام‌های دولتی بریتانیا تاکنون استدلال می‌کرده‌اند که بر اساس قوانین بریتانیا نمی‌توان سازمان‌های رسمی حکومتی همچون سپاه پاسداران را تحت تحریم قرار داد، اما وزارت کشور بریتانیا تأیید کرده که مشغول کار روی تدوین مقرراتی تازه است که از «قدرتی مشابه تحریم» برخوردارند و می‌توانند با «فعالیت‌های شریرانۀ‌ حکومتی» مقابله کنند.

🔸نخست‌وزیر بریتانیا در جریان دیدار از کنیسه‌ای در لندن، که به‌تازگی هدف حمله با بمب‌های آتش‌زا قرار گرفته بود، تأکید کرد که مقررات جدید را طی هفته‌های آینده معرفی خواهد کرد.

🔸پارلمان بریتانیا در حال حاضر در تعطیلات بهاره است و نخستین جلسۀ آن، ۱۳ مه، سه هفتۀ دیگر و پس از حضور تشریفاتی چارلز سوم، پادشاه بریتانیا در پارلمان برگزار خواهد شد.


@Radiofarda

08:31:44
🔸یکی از مقامات بندری عراق به خبرگزاری فرانسه گفت که یک نفتکش روز جمعه چهارم اردیبهشت به پایانه‌های نفتی عراق در استان جنوبی بصره رسید.

🔸به گزارش این منبع، بنادر عراق «در حال دریافت نفتکش‌های جدید و متعهد به ارائه بهترین خدمات دریایی به همه کشتی‌های تجاری و نفتی ورودی هستند.»

🔸این دومین نفتکشی که از زمان اختلال در تنگه هرمز موفق شده به بنادر عراق برسد.

🔸۲۸ فروردین نیز یک نفتکش دیگر موفق به بارگیری دو میلیون بشکه نفت عراق شده بود.

🔸بغداد در هفته‌های گذشته اعلام کرده بود که با ایالات متحده و ایران به «تفاهماتی» مبنی بر کاهش پیامدهای محاصره تنگه هرمز بر صادرات نفت عراق دست یافته است.

🔸مقامات عراقی اوایل ماه جاری میلادی (حدود سه هفته پیش) اعلام کرده بودند که این کشور با از سرگیری صادرات نفت ۲۵۰ هزار بشکه در روز از طریق بندر جیحان ترکیه، صادرات نفت خام را با استفاده از کامیون‌های نفتکش از طریق سوریه آغاز کرده است.

@Radiofarda

09:37:27
🔸اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان و میزبان دور دوم مذاکرات ایران و آمریکا، روز شنبه پنجم اردیبهشت تحت تدابیر شدید امنیتی به‌سر می‌برد.

🔸عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران که به اسلام‌آباد رسیده تاکنون با برخی مقامات پاکستان ازجمله فرمانده ارتش این کشور دیدار داشته است. این در حالی است که بر اساس گزارش‌ها جرد کوشنر، داماد ترامپ، و استیو ویتکاف، نماینده ویژه رئیس‌جمهور، در راه سفر به پاکستان هستند.

🔸این دور از مذاکرات با ابهامات و روایت‌های متناقضی همراه است.

🔸وزارت خارجه ایران اعلام کرد که عباس عراقچی قرار نیست با آمریکایی‌ها دیدار کند.

🔸اما سی‌ان‌ان خبر داده که نمایندگان ترامپ قرار است «گفت‌وگوی مستقیم با عراقچی داشته باشند.»

@Radiofarda

10:12:37
🔸به گزارش رویترز هاکان فیدان، وزیر امور خارجه ترکیه، اعلام کرد کشورش در صورت دست‌یابی به توافق صلح میان ایران و ایالات متحده، مشارکت در عملیات مین‌روبی در تنگه هرمز را بررسی خواهد کرد.

🔸فیدان که در لندن با خبرنگاران صحبت می‌کرد، گفت یک تیم فنی متشکل از چند کشور پس از هرگونه توافق احتمالی، مسئول اجرای این عملیات خواهد بود و ترکیه چنین اقدامی را در اصل یک وظیفه انسانی می‌داند.

🔸او افزود آنکارا در این شرایط برای مشارکت «مشکلی نخواهد داشت»، اما هشدار داد در صورتی که ائتلاف فنی آینده به بخشی از درگیری‌های جدید تبدیل شود، ترکیه در موضع خود تجدیدنظر خواهد کرد.

🔸وزیر خارجه ترکیه همچنین ابراز امیدواری کرد مسائل مربوط به برنامه هسته‌ای ایران در دور بعدی مذاکرات در پاکستان حل‌وفصل شود.

@Radiofarda

10:54:45
فاتح بیرول: جنگ ایران صنعت سوخت‌‌های فسیلی را برای همیشه دگرگون کرد


🔸فاتح بیرول، مدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی، در مصاحبه‌ای هشدار داد که بحران انرژی که در پی جنگ ایران پیش آمده «برای همیشه» صنعت سوخت‌های فسیلی را دگرگون کرده است.

🔸آقای بیرول در مصاحبه اختصاصی با روزنامه گاردین که روز جمعه، چهارم اردیبهشت، منتشر شد این طور توضیح داده که بحران انرژی کنونی باعث می‌شود کشورها اعتماد خود را به سوخت‌های فسیلی از دست داده و به انرژی‌های تجدیدپذیر روی آورند.

🔸به گفته او، بحران انرژی که در پی حمله مشترک آمریکا و اسرائیل به ایران و متعاقب آن بسته شدن تنگه هرمز به دست سپاه پاسداران پیش آمده باعث خواهد شد که اغلب کشورها در «استراتژی انرژی خود بازنگری کنند».

🔸بیرول این طور توضیح داده است:‌ «دولت‌ها در استراتژی انرژی خود بازنگری خواهند کرد. آن گاه شاهد رونق چشمگیر در انرژی‌های تجدیدپذیر و انرژی هسته‌ای و گرایش بیشتر به استفاده از برق در آینده خواهیم بود. و این ضربه‌ای خواهد بود به بازارهای نفت.»

🔸او در ادامه پیش‌بینی کرده است که این بحران «در سال‌های آینده عواقبی همیشگی برای بازارهای جهانی انرژی خواهد داشت».

🔸پیش از انتشار پیش‌بینی تازه فاتح بیرول درباره آینده صنعت نفت، خبرگزاری رویترز روز سوم اردیبهشت در پی گفت‌وگو با چندین شرکت فعال در حوزه انرژی‌های تجدیدپذیر در آلمان، بریتانیا و هلند گزارشی منتشر کرده بود حاکی از این که تقاضای مالکان خانه‌ها برای نصب سامانه‌های خورشیدی همزمان با آغاز جنگ ایران بیش از دو برابر شده است.

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

11:29:49
جهش قیمت‌های دارو در ایران پس از جنگ؛ از انسولین تا داروهای قلبی

🔸در پی جنگ اخیر آمریکا و اسرائیل با ایران، گزارش‌ها حاکی از «افزایش چشمگیر» قیمت داروها و «کمبود برخی داروهای حیاتی»، به ویژه برای مبتلایان به بیماری‌های خاص در ایران است که فشار زیادی را روی دوش خانواده‌های بیماران گذاشته است.

🔸با بسته شدن عملی تنگهٔ هرمز و افزایش قیمت سوخت در جهان، پیامدهای اقتصادی ناشی از این بحران به بازار جهانی دارو و محصولات بهداشتی هم کشیده شده است.

🔸به عنوان نمونه، در روزهای اخیر قیمت محصولات جلوگیری از بارداری در برخی کشورها افزایش یافته و در بریتانیا هم داروخانه‌ها ۲۰ تا ۳۰ درصد قیمت داروهای بدون نسخه را افزایش داده‌اند و حتی قیمت مُسکن رایج «پاراستامول» بیش از چهار برابر شده است.

🔸در هند نیز داروسازان افزایش قیمتی تا ۹۶ درصد را برای مُسکن‌های رایج گزارش کرده‌اند.

🔸وضعیت بازار دارو در ایران به مراتب وخیم‌تر و ناگوارتر است و قبل از این که دو جنگ دوازده روزه ۱۴۰۴ و چهل روزه اخیر، برخی زیرساخت‌های تولید و عرضه دارو را از بین ببرد، این بازار با بحران‌های باقیمانده از دهه‌ها پیش، دست و پنجه نرم می‌کرد.

🔸خبرگزاری رویترز در گزارشی از کمبود تجهیزات پزشکی در برخی بیمارستان‌های ایران خبر داده است، زیرا محاصرهٔ دریایی و اختلالات شدید در عبور و مرور از تنگهٔ هرمز زنجیره‌های تأمین را مختل کرده است.

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

11:34:55
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، پنجم اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

11:55:46
🔸قرارگاه خاتم‌الانبیاء روز شنبه پنجم اردیبهشت و هم‌زمان با دور دوم مذاکرات اسلام‌آباد، درباره حمله دوباره آمریکا هشدار داد.

🔸در بیانیه جدید این نهاد نظامی آمده که در صورت ادامه محاصره دریایی ایران، آمریکا با «عکس‌العمل» نیروهای مسلح ایران مواجه خواهند شد.

🔸 قرارگاه خاتم‌الانبیاء هم‌چنین هشدار داده که در صورت حمله دوباره آمریکا، ایران آمادگی دارد «خسارات شدیدتری» به آن‌ها وارد کند.

🔸 این هشدارها هم‌زمان با دور دوم مذاکرات اسلام‌آباد مطرح شده است که ابهامات بسیاری درباره برگزاری آن وجود دارد.

🔸 عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران، که روز شنبه در اسلام‌آباد حضور دارد با برخی مقامات این کشور ازجمله فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد این در حالی است که معاون وزارت خارجه ایران گفته که عراقچی قرار نیست با آمریکایی‌ها دیدار کند.

🔸در همین حال سی‌ان‌ان خبر داده که نمایندگان ترامپ که راهی اسلام‌آباد هستند، قرار است «گفت‌وگوی مستقیم با عراقچی داشته باشند.»

@RadioFarda

12:56:01
🔸وزارت خارجه جمهوری اسلامی خبر داد که عباس عراقچی روز شنبه با شهباز شریف، نخست‌وزیر، و عاصم منیر، فرمانده ارتش این کشور، دیدار کرده است.

🔸این وزارتخانه اعلام کرده که عراقچی در دیدار با شریف «مواضع اصولی» جمهوری اسلامی درباره آخرین تحولات مرتبط با آتش‌بس و «خاتمه کامل جنگ» را تشریح کرده و گفته است رهبر جمهوری اسلامی و رئیس‌جمهور بر ارتقای روابط با اسلام‌آبد تأکید کرده‌اند.

🔸در خبر اعلام‌شده توسط وزارت خارجه ایران درباره دیدار عراقچی با عاصم منیر نیز یه جزئیات این دیدار اشاره نشده و فقط آمده است که «پیرامون آخرین تحولات مرتبط با آتش‌بس و خاتمه جنگ» گفت‌وگو شده است.

🔸اسلام‌آباد در دور تازه مذاکرات ایران و آمریکا نقش میانجی را داشته است، گرچه دور اول از این گفت‌وگوها پس از ساعت‌ها مذاکره حتی رودررو بدون نتیجه پایان یافت.

🔸روز شنبه وزیر خارجه پاکستان هم تأکید کرده است که اسلام‌آباد «به تلاش‌های خود برای تسهیل مذاکرات تهران و واشینگتن ادامه می‌دهد».

@RadioFarda

13:43:34
🔸امانوئل مکرون، رئیس‌جمهور فرانسه، روز شنبه بار دیگر تأکید کرد که تمرکز او بر تلاش‌ها برای بازگشایی تنگه هرمز است.

🔸او در یک کنفرانس خبری در آتن در کنار نخست‌وزیر یونان گفت که وحشت ناشی از عدم قطعیت‌های ژئوپلیتیکی، خود می‌تواند به کمبودها منجر شود.

🔸مکرون گفت: «هدف ما این است که در روزها و هفته‌های آینده، مطابق با قوانین بین‌المللی، بازگشایی کامل را محقق کنیم؛ به‌گونه‌ای که آزادی کشتیرانی بدون اخذ عوارض در تنگه هرمز تضمین شود. سپس اوضاع می‌تواند به‌تدریج به حالت عادی بازگردد.»

🔸این آبراه استراتژیک در پی آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران بر اثر حملات سپاه پاسداران به کشتی‌ها و اعمال محاصره دریایی ایالات متحده علیه بنادر ایران بسته شده است. حدود یک پنجم نفت و گاز جهان از تنگه هرمز عبور می‌کرد.

🔸بیش از دوازده کشور اعلام کرده‌اند که در صورت فراهم شدن شرایط، آماده‌اند به یک مأموریت بین‌المللی به رهبری فرانسه و بریتانیا برای حفاظت از کشتیرانی در این تنگه بپیوندند؛ این در حالی است که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا؟ گفته نیازی به کمک متحدان ندارد.

@RadioFarda

13:43:38
🔸رئیس‌جمهور فرانسه روز شنبه گفت: «همه ما در یک قایق هستیم، و باید بگویم این قایقی نیست که خودمان انتخاب کرده باشیم. ما قربانی ژئوپلیتیک هستیم و قربانی این جنگی هستیم که چند ماه پیش آغاز شد.»

🔸این در حالی است که یک روز قبل مدیرعامل شرکت نفتی فرانسوی توتال نیز بر بازگشایی تنگه هرمز تأکید کرد.

🔸پاتریک پویانه در کنفرانس سیاست جهانی در شانتیی، در حومه پاریس، گفت: «اگر این وضعیت دو یا سه ماه دیگر ادامه پیدا کند، وارد دنیایی از کمبود انرژی خواهیم شد؛ چیزی که کشورهای آسیایی از قبل آن را تجربه کرده‌اند. شما نمی‌توانید ۲۰ درصد نفت و گاز جهان را متوقف و غیرقابل دسترس کنید، بدون اینکه پیامدهای بزرگی داشته باشد.»

15:39:54
🔸رسانه‌های بین‌المللی اعلام کردند هیئت ایرانی به سرپرستی عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، پس از دیدار با مقام‌های پاکستانی، این کشور را ترک کرد.

🔸رویترز به نقل از دو منبع دولتی پاکستان این خبر را اعلام کرد و خبرگزاری فرانسه نیز اعلام کرد عراقچی بعد از دیدار با نخست‌وزیر و فرمانده ارتش پاکستان، به سفر خود به این کشور پایان داد.

🔸باراک راوید، خبرنگار وب‌سایت اکسیوس، در شبکه ایکس نوشت که از ابتدا قرار نبود عباس عراقچی در پاکستان بماند و او بعد از سفر به عمان و روسیه ممکن است روز دوشنبه برای دیدار با مقام‌های آمریکایی به اسلام‌آباد برگردد.

🔸پیش از این وزارت خارجه ایران گفته بود که عراقچی بعد از پاکستان به عمان و روسیه می‌رود.

🔸گزارش‌ها حاکی است که اسلام‌آباد می‌کوشد دور دوم مذاکرات بین ایران و آمریکا برای رسیدن به توافق پایان جنگ را قطعی کند

🔸کاخ سفید گفته است نمایندگان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، برای مذاکره به پاکستان می‌روند.

🔸با این حال مقام‌های جمهوری اسلامی گفته‌اند تا زمانی که محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایرانی برقرار است، حاضر به شرکت در گفت‌وگوها با آمریکا نیستند.

@RadioFarda

15:44:40
میناب؛ ۱۲۰ کودکی ناتمام

🔸میناب فقط نام یک شهر نیست؛ نام یکی از تلخ‌ترین صحنه‌های جنگ اخیر است. این‌جا فقط از ویرانی یک ساختمان حرف نمی‌زنیم، بلکه از مدرسه «شجره طیبه» می‌گوییم؛ این روایت، درباره ۱۵۶ کودک دانش‌آموز، معلم ، والدین و چند نفر دیگر است. دادستان میناب گفت: کشته‌شدگان شامل ۱۲۰ دانش‌آموز شامل ۷۳ پسر و ۴۷ دختر، ۲۶ معلم که همگی از بانوان بودند، هفت نفر از اولیای دانش‌آموزان شامل چهار مرد و سه زن، یک راننده سرویس مدرسه، یک تکنسین داروخانه درمانگاه مجاور مدرسه و یک جنین شش‌ماهه بودند. ۱۲۰ دانش آموزانی که بیشترشان دختران و پسران خردسالی بودند که دنیا هنوز باید برایشان به اندازه یک کیف مدرسه، یک لباس مرتب، یک زنگ تفریح و یک راه کوتاه تا خانه قابل فهم می‌بود.

🔸گزارش وحید پوراستاد را بشنوید.

@RadioFarda

15:45:51
اختلافات ایران و آمریکا برای رسیدن به دور دوم مذاکره؛ گفت‌وگو با علی واعظ

🔸عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران، عصر روز شنبه پس از دیدار با مقامات پاکستان و پیش از این که تیم مذاکره کننده آمریکایی به اسلام آباد برسند، این شهر را ترک کرد. بنا بر گزارش‌ها، مقامات ایران پیشنهاد جامعی را به عاصم منیر داده‌اند تا به تیم آمریکایی ارائه شود. علی واعظ، تحلیلگر ارشد ایرانی-آمریکایی در گروه بین‌المللی بحران ابتدا به این پرسش پاسخ داده که چه تصویری می‌توان از آنچه پشت درهای بسته مذاکرات میان وزیر خارجه ایران و مقامات پاکستان گذشت، داشت؟

@RadioFarda
