
07:35:35
ترامپ آتش‌بس با ایران را تمدید کرد؛ تهران از نظر مالی «در حال فروپاشی است»

🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده روز سه‌شنبه اول اردیبهشت اعلام کرد که به درخواست مقام‌های پاکستان، حملهٔ احتمالی به ایران به‌طور موقت متوقف و آتش‌بس فعلی تمدید می‌شود.

🔸دونالد ترامپ در پیامی در شبکهٔ اجتماعی خود، تروث سوشال، نوشت این تصمیم برای آن اتخاذ شده که مقام‌های ایرانی فرصت داشته باشند «پیشنهادی واحد» برای ادامه گفت‌وگوها ارائه کنند.

🔸ترامپ با اشاره به آنچه «چنددستگی جدی» در حکومت ایران خواند، تأکید کرد که نیروهای آمریکایی در عین حال به محاصره دریایی بنادر ایران ادامه می‌دهند و در وضعیت آمادگی کامل باقی خواهند ماند.

🔸رئیس‌جمهور آمریکا افزود این آتش‌بس تا زمان ارائه پیشنهاد از سوی ایران و روشن شدن نتیجه مذاکرات، «به هر شکل که باشد»، ادامه خواهد یافت.

🔸متن پیام دونالد ترامپ:
«با توجه به این واقعیت که حکومت ایران به‌شدت دچار چنددستگی شده است، که البته چندان هم دور از انتظار نبود، و بنا به درخواست ارتشبد عاصم منیر و شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان، از ما خواسته شده است که دربارهٔ حملهٔ خود به کشور ایران دست نگه داریم تا زمانی که رهبران و نمایندگان آن‌ها بتوانند به یک طرح واحد و یکپارچه دست یابند. از این رو، به نیروهای نظامی دستور داده‌ام که به محاصرهٔ خود ادامه دهند و از هر نظر، آماده و توانمند باقی بمانند؛ بنابراین، آتش‌بس را تا زمانی که پیشنهاد آن‌ها ارائه شود و گفت‌وگوها به نتیجه برسد، به هر شکلی که باشد، تمدید خواهم کرد».

🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

11:41:57
📻بشنوید:ساعت ۱۴ با رادیوفردا، دوم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

15:30:51
🔸وزارت خارجه آمریکا روز چهارشنبه با اشاره به بازگشایی نسبی حریم هوایی ایران، از شهروندان آمریکایی خواست تا بلافاصله ایران را ترک کنند.

🔸سفارت مجازی آمریکا در ایران با انتشار به‌روز رسانی تازه‌ای نوشت که شهروندان آمریکایی برای اطلاعات بیشتر درباره پروازها با شرکت‌های هواپیمایی تماس بگیرند و رسانه‌های محلی را دنبال کنند.

🔸در این بیانیه اشاره شده که آمریکایی‌ها همچنان می‌توانند از طریق زمینی به ارمنستان، آذربایجان، ترکیه و ترکمنستان نیز عزیمت کنند. وزارت خارجه آمریکا از شهروندان آمریکایی خواسته برای خروج از ایران به افغانستان، عراق یا منطقه مرزی پاکستان و ایران نروند.

🔸این وزارتخانه گفته که دولت ایران ممکن است از خروج شهروندان آمریکایی جلوگیری کند یا برای خروج از ایران «هزینه خروج» دریافت کند. وزارت خارجه امریکا از افراد دارای تابعیت دوگانه آمریکایی-ایرانی خواسته با گذرنامه ایرانی از ایران خارج شوند.

@RadioFarda

15:50:20
🔸اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری ایالات متحده، روز چهارشنبه گفت که به‌دلیل درخواست کشورهایی که بیشترین آسیب‌پذیری را در برابر کمبود نفت ناشی از بسته شدن تنگه هرمز دارند، معافیت تحریم‌ها بر نفت دریایی روسیه و ایران را به مدت ۳۰ روز تمدید کرده است.

🔸این در حالی است که او هفته گذشته گفته بود معافیت ۳۰ روزه فروش نفت ایران را تمدید نخواهد کرد. این معافیت در جریان جنگ اخیر آمریکا و اسرائیل علیه ایران و برای کنترل قیمت نفت خام اعمال شده بود.

🔸آقای بسنت در جلسه استماع بودجه زیرکمیته تخصیص بودجه سنای آمریکا گفت که این درخواست‌ها از سوی وزرای دارایی حدود ۱۰ کشور در جریان نشست‌های هفته گذشته صندوق بین‌المللی پول و بانک جهانی مطرح شده است.

🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا همچنین گفت برآوردها مبنی بر اینکه ایران بیش از ۱۴ میلیارد دلار از این معافیت‌ها سود برده، «یک افسانه» است، اما رقم جایگزینی ارائه نکرد.

@RadioFarda
