
04:11:26
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، ۱۱ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

04:20:37
پایان مهلت ۶۰ روزۀ کنگره به ترامپ؛ فشار دموکرات‌ها برای پایان‌ جنگ، بیشتر می‌شود

🔸ضرب‌الاجل شصت‌روزه‌ای که دونالد ترامپ برای دریافت مجوز کنگره جهت ادامۀ‌ جنگ با ایران،‌ با آن روبرو بود، جمعه یازدهم اردیبهشت‌ماه، ساعت هفت‌ونیم صبح به وقت تهران، نیمه‌شب به وقت واشینگتن به انتها رسید.

🔸با وجود این انتظار نمی‌رود که این تحول، به ختم فوری جنگ منجر شود.

🔸دورۀ شصت روزه از دو ماه پیش، زمانی که دونالد ترامپ کنگره را از حملات هوایی به ایران مطلع کرد، آغاز شد و بر اساس آن، دولت آمریکا مکلف بود که یا در این فاصله مجوز کنگره برای ادامۀ جنگ را به‌دست آورد و یا فتیلۀ درگیری نظامی با ایران را پایین بکشد.

🔸نظر به این‌که کنگره مجوز مورد اشاره را صادر نکرده است، حالا با پایان مهلت دو ماهه، کنگره می‌تواند کاخ سفید را به تخلف از قانون اساسی متهم کند.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

04:34:08
🔸وزیر خزانه‌داری ایالات متحده با انتشار مطلبی کوتاه به همراه یک نمودار در شبکۀ ایکس، از سقوط بیشتر ارزش پول ملی ایران، به‌عنوان نشانی از موفقیت سیاست‌های فشار حداکثری، که از آن با عنوان «خشم اقتصادی» نام برده، خبر داد.

🔸اسکات بسنت در این مطلب نوشته که در نتیجۀ «خشم اقتصادی»، ارزش پول ملی ایران به کمترین حد تاریخ خود رسیده است.

🔸وزیر خزانه‌داری آمریکا در ادامه نوشته: «مردم ایران شایستۀ دوره‌ای جدید هستند؛ چیزی که رژیم فاسد و بی‌برنامۀ فعلی نمی‌تواند تأمین کند».

🔸اسکات بسنت مطلب خود را این‌طور به پایان می‌برد: «با به تعطیلی کشیده‌شدن صنعت نفت و سقوط ارزش پول ملی، زمان آن رسیده که رژیم ایران بپذیرد که مردم این کشور، شایسته چیزهای بسیار بهتری از آنچه که بقایای رژیم فعلی می‌تواند برای‌شان تأمین کند، هستند».

🔸روز پنجشنبه ریال ایران شاهد سقوطی تاریخی و بی‌سابقه بود و نرخ برابری هر دلار آمریکا از ۱۸۰ هزار تومان هم عبور کرد.

@RadioFarda

04:53:32
🔸 رئیس‌جمهور ایالات متحده می‌گوید با حضور تیم ملی ایران در جام جهانی فوتبال، که به میزبانی آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار خواهد شد، «مشکلی ندارد».

🔸 تیم ایران باید مطابق برنامه، سه دیدار مرحلۀ گروهی را در آمریکا و در شهرهای لس‌آنجلس و سیاتل انجام دهد.

🔸 دونالد ترامپ عصر پنجشنبه ۱۰اردیبهشت به وقت واشینگتن در کاخ سفید به خبرنگاران گفت: «اگر جانی [اینفانتینو، رئیس فیفا] گفته بازی می‌کنند، من هم مشکلی ندارن. اصلاً می‌دانید چیست؟ بگذاریم بازی کنند».

🔸 ساعاتی پیشتر جانی اینفانتینو در سخنرانی خود در افتتاحیۀ کنگرۀ فیفا در ونکوور کانادا، تأکید کرده بود که ایران در جام جهانی حضور خواهد داشت و بازی‌هایش را هم بر اساس برنامۀ اصلی در خاک آمریکا برگزار خواهد کرد.

🔸 نمایندگان ایران در این کنگره حضور ندارند، چراکه پلیس مرزبانی کانادا در فرودگاه تورنتو، مانع از ورود مهدی تاج رئیس فدراسیون فوتبال جمهوری اسلامی و همراهانش شد.

🔸 ظاهراً دلیل این اقدام،‌ عضویت پیشین و همکاری مهدی تاج با سپاه پاسداران بوده است. سپاه پاسداران در کانادا سازمانی تروریستی شناخته می‌شود.

@RadioFarda

05:48:22
🔸 وزارت خارجۀ امارات متحدۀ عربی روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت اعلام کرد که با توجه به «تحولات منطقه‌ای از جمله جنگ خاور میانه»، سفر شهروندان این کشور به ایران، عراق و لبنان ممنوع است.

🔸 به گزارش خبرگزاری رسمی امارات، «وام»، وزارت خارجۀ این کشور از همۀ شهروندان اماراتی که در حال حاضر در یکی از این سه کشور حضور دارند هم خواسته که در اسرع وقت از این کشورها خارج شده و به امارات بازگردند.

🔸 در طول درگیری نظامی آمریکا و اسرائیل با ایران، تهران بارها امارات متحده عربی؛ از جمله زیرساخت‌های مدنی و انرژی آن‌را هدف حملات موشکی و پهپادی قرار داد. ایران در طول ۳۹ روز جنگ، تقریباً همه کشورهای حاشیۀ خلیج فارس را هدف قرار داد،‌ اما امارات متحده عربی شاهد بیشترین شمار حملات بودند.

@RadioFarda

05:53:42
🔸 سخنگوی وزارت خارجۀ جمهوری اسلامی، ادامۀ نقش میانجی‌گری پاکستان میان تهران و واشینگتن را تأیید کرد.

🔸 اسماعیل بقایی در گفت‌وگویی تلویزیونی گفت بسیاری از کشورها تمایل دارند به حل این مشکل کمک کنند؛ اما «همچنان پاکستان، میانجی رسمی میان دو طرف است».

🔸 سخنگوی دستگاه دیپلماسی جمهوری اسلامی در عین حال تأکید کرد که «نباید انتظار داشت که مذاکرات، به سرعت به نتیجه برسد و چنین انتظاری، معقول نیست».

🔸 اسماعیل بقایی با تأکید بر این‌که «هر گونه مذاکره‌ای را شفاف اعلام خواهیم کرد»، گفت نباید به اظهار نظرها و توئیت‌های طرف مقابل به شکل یک‌جانبه اعتماد کرد؛ چراکه در بسیاری از موارد «برای گمراهی افکار عمومی منتشر می‌شوند».

🔸 در هفته‌های اخیر، دونالد ترامپ و اعضای دولت آمریکا بارها از «در جریان ‌بودن مذاکرات» و «تلاش ایران برای دستیابی به توافق» سخن گفته‌اند؛ موضوعی که بارها از سوی تهران رد شده بوده است.

🔸 روز پنجشنبه هم رئیس جمهور ایالات متحده گفت تنها خودش و یک گروه کوچک، «از روند مذاکرات آگاه هستند».

@RadioFarda

06:20:37
🔸نماینده دائم جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل متحد در نامه‌ای به دبیرکل و رئیس شورای امنیت این سازمان، به نامه اعتراضی‌ شش کشور عربی درباره حملات پاسخ داد.

🔸قطر، امارات، اردن، بحرین، کویت و عربستان سعودی اخیرا در نامه‌های اعتراضی به شورای امنیت سازمان ملل متحد ضمن متهم کردن ایران به تجاوز به خاک خود خواستار محکومیت حملات این کشور شدند.

🔸امیر سعید ایروانی، نماینده دائم جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل متحد، در نامه خود که در واکنش به این اقدام اعتراضی نوشته گفته است که این کشورها «با در اختیار گذاشتن پایگاه‌های نظامی مستقر در خاک خود که از آنجا آتش و حملات هوایی علیه ایران انجام شده، در تجاوز به ایران مشارکت داشته‌اند.»

🔸آقای ایروانی حملات ایران به کشورهای منطقه به را «حق مشروع دفاع از خود» و «پاسخ به تجاوز» خوانده و 
هشدار داده است که کشورهایی که به گفته او «در تجاوز به ایران مشارکت کرده‌اند یا اجازه استفاده از پایگاه‌ها، حریم هوایی، آب‌های سرزمینی و خاک خود را برای حمله به ایران داده‌اند، مسئول هستند و باید پاسخگو باشند.»

@RadioFarda

06:53:06
کشورهای خلیج فارس، با مسدود ماندن تنگه هرمز، چگونه به واردات کالا ادامه می‌دهند؟

🔸مسدود باقی ماندن تنگهٔ هرمز که در دو ماه اخیر بر تنش‌های پیشین در دریای سرخ اضافه شده، مسیرهای اصلی تجارت جهانی را دگرگون کرده و باعث شده آفریقا به یکی از محورهای مهم تردد کشتی‌های کانتینری تبدیل شود.

🔸خبرگزاری فرانسه روز جمعه ۱۱ اردیبهشت گزارشی را منتشر کرد که به‌نقل از منابع حوزهٔ لجستیک و دریانوردی می‌گوید شرکت‌های کشتیرانی در پی تحولات خاورمیانه ناچار شده‌اند مسیرهای تازه‌ای برای انتقال کالا، از جمله استفادهٔ گسترده از حمل‌ونقل زمینی، پیدا کنند.

🔸از آغاز جنگ ایران در نهم اسفند ۱۴۰۴ که حکومت ایران در واکنش به حملات آمریکا و اسرائیل تنگه هرمز را مسدود کرد، تا کنون، بسیاری از کشتی‌ها دیگر امکان دسترسی دریایی به کشورهای ساحلی خلیج فارس را نداشته‌اند و به همین دلیل، انتقال مواد غذایی و کالاهای تولیدی از طریق کامیون افزایش یافته است.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

07:38:48
هشدار سناتور تام تیلیس؛ محور روسیه-ایران در حال گسترش میدان نبرد است

🔸پیام تام تیلیس، سناتور جمهوری‌خواه آمریکا، برای کسانی که جنگ‌های اوکراین و خاورمیانه را رویدادهایی جدا از هم می‌دانند، این است: چنین نیست.

🔸در دوره‌ای که ائتلاف‌های جهانی در حال تغییرند، تیلیس، رئیس مشترک گروه ناظر ناتو در سنای آمریکا، می‌گوید جهان با احیای «محور شرارت» به رهبری روسیه و ایران روبه‌رو است؛ شراکتی که به باور او مدت‌ها است از یک پیوند مصلحتی فراتر رفته و به یک اتحاد عمیق و راهبردی نظامی تبدیل شده است.

🔸تیلیس، که یکی از معدود منتقدان داخلی در حزب جمهوری‌خواه است، در گفت‌وگوی مبسوطی که رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی نهم اریبهشت با او انجام داد، دربارهٔ مخاطرات بزرگ وضعیت کنونی ژئوپلیتیک در جنگ با ایران و همچنین چشم‌انداز «غیرقابل قبول» یک مناقشهٔ سرد در اوکراین صحبت کرده است.

🔸 گفت‌وگوی کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

08:17:10
🔸مهناز محمدی، کارگردان فیلم «رویا»، که بهمن سال گذشته با این فیلم داستان زندانیان اوین را در جشنواره برلین روایت کرد، می‌گوید مردم داخل ایران «خسته‌اند، اما هم‌چنان امیدوار به آینده پس از رفتن» حکومت فعلی.

🔸کارگردان و تهیه‌کننده این فیلم همچنین در مراسم اولین نمایش عمومی این فیلم در آلمان از همگان خواستند که مردم ایران را فراموش نکنند.

🔸«رویا» که زمستان سال ۱۴۰۴ در بخش پانوراما در جشنواره فیلم برلین به نمایش درآمد، دربارهٔ یک زن معلم زندانی سیاسی در اوین است که مجبور است بین تن‌ دادن به اعتراف اجباری تلویزیونی یا ماندن در سلول انفرادی یکی را انتخاب کند.

🔸مهناز محمدی، کارگردان فیلم، پیشتر با ساخت مستندهایی چون «کوچ‌نامه» و «زنان بدون سایه» با مضامین اجتماعی در ایران شناخته می‌شد و نخستین فیلم بلندش به نام «پسر، مادر» سه سال پیش در جشنوارهٔ فیلم تورنتو به نمایش درآمد.

🔸به‌گفتهٔ مهناز محمدی، در این شرایط تنها امید به آینده است که مردم را نگه داشته است. او می‌گوید امید به این که یک روز «پایان این رژیم خواهد رسید» به این معنا است که «می‌توانیم تحمل کنیم، می‌توانیم تاب آوریم».

@RadioFarda

08:55:11
🔸دو ماه پس از آغاز جنگ ایالات متحده و اسرائیل با ایران، تنگه هرمز همچنان بسته است.

🔸بسته‌شدن این کانال دریایی حیاتی ۲۰ درصد از منابع نفت و گاز جهان را مسدود کرده و موجب بحران گسترده انرژی در جهان شده است.

🔸تلاش‌ها برای حل اختلافات آمریکا و ایران تاکنون به بن‌بست رسیده است.

🔸ایران روز پنج‌شنبه دهم اردیبهشت اعلام کرد که اگر واشینگتن حملات خود را از سر بگیرد و ادعای مالکیت خود بر تنگه هرمز را دوباره مطرح کند، با «حملات طولانی و دردناک» به مواضع ایالات متحده پاسخ خواهد داد و برنامه‌های ایالات متحده برای تشکیل ائتلافی برای بازگشایی این آبراه را پیچیده می‌کند.

@RadioFarda

09:30:16
ونزوئلا با هدف افزایش تولید نفت و گاز با شرکت‌های آمریکایی قرارداد امضا کرد

🔸 چهار ماه پس از سرنگونی دیکتاتور ونزوئلا به دست نیروهای آمریکایی، این کشور با شرکت‌های نفتی آمریکایی و اروپایی قرارداد امضا کرد و اولین پرواز تجاری آمریکایی پس از هفت سال در کاراکاس به زمین نشست.

🔸 دولت ونزوئلا روز پنج‌شنبه، دهم اردیبهشت، با هدف افزایش تولید نفت و گاز با شرکت‌های آمریکایی قرارداد امضا کرد.

🔸 رسانه‌ها این رخداد را نشانه‌ای از باز شدن بیشتر یخ روابط میان کاراکاس و واشینگتن ارزیابی کرده‌اند.

🔸دو روز پیشتر از شرکت‌های آمریکایی، ابتدا اِنی، شرکت انرژی ایتالیایی، با وزارت نفت ونزوئلا قرارداد بست و یک روز بعد هم کمپانی بریتیش پترولیوم برای کمک به بهره‌برداری از میدان‌های نفتی زیر آب با این وزارتخانه قرارداد امضا کرد.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

10:11:55
🔸بر اساس گزارش‌ها یک راهبه فرانسوی روز دوشنبه هفتم اردیبهشت توسط یک شهرک‌نشین اسرائیلی در اورشلیم مورد حمله خشونت‌آمیز قرار گرفت.

🔸این حمله در نزدیکی کلیسای جامع در کوه صهیون که هم بر مسیحیان و هم یهودیان مورد احترام است، رخ داد. 

🔸پلیس اسرائیل دو روز بعد از بازداشت «مظنون ۳۶ ساله» خبر داد و اعلام کرد که این مرد به ظن حمله «نژادپرستانه» برای تحقیقات ارجاع داده شده است.

🔸درباره انگیزه‌های این فرد تاکنون اطلاعاتی منتشر نشده است.

🔸در ویدئوی منتشرشده دیده می‌شود که مهاجم پس از هل دادن راهبه به او لگد می‌زند.

🔸تصاویری از جراحت‌های واردشده به قربانی منتشر شده است.

@RadioFarda

10:47:43
🔸 محسن قمی، معاون ارتباطات بین‌الملل دفتر رهبری جمهوری اسلامی، می‌گوید مجتبی خامنه‌ای «علی‌رغم مجروحیتی که داشت، اکنون در سلامتی کامل به سر می‌برد».

🔸خبرگزاری فارس، نزدیک به سپاه پاسداران، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت ویدئویی از اظهارات محسن قمی را منتشر کرد که در آن پرسش‌ها دربارهٔ وضعیت مجتبی خامنه‌ای را «ترفند دشمن» می‌خواند و ادعا می‌کند عدم حضور او به هیچ شکل از جمله پیام صوتی یا تصویری «فقط به‌دلیل حفظ جان اوست».

🔸محسن قمی در توضیح وضعیت رهبر جدید جمهوری اسلامی نیز می‌گوید وی به‌رغم «مجروحیتی که داشت، در سلامت کامل به سر می‌برد مشغول تدبیر امور است و مسائل مذاکرات و میدان را خودش تدبیر می‌کند و اخیراً تذکراتی هم به هیئت مذاکره‌کننده داد».

🔸ادعای «سلامت کامل» در حالی است که نیوریوک تایمز سوم اردیبهشت به‌نقل از چهار مقام ایرانی نوشت مجتبی خامنه‌ای همچنان تحت درمان قرار دارد و در انتظار دریافت پروتز برای یکی از پاها و جراحی پلاستیک برای ترمیم آسیب‌های شدید صورت ناشی از سوختگی است.

@RadioFarda

11:29:30
🔸 ترکمنستان از بسته‌ترین کشورهای جهان به شمار می‌رود و دسترسی به اینترنت در آن به‌شدت محدود و تحت نظارت است. به همین دلیل، بسیاری از مردم برای فرار از اینترنت کند و محدود به استارلینک روی آورده‌اند.

🔸 با این حال، به‌تازگی گروه‌هایی از نیروهای انتظامی و مقام‌های محلی به ساختمان‌ها سر می‌زنند و مستقیماً پشت‌بام‌ها را بررسی می‌کنند.

🔸 یکی از ساکنان ترکمن‌آباد به بخش ترکمنی رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی گفت: «مأموران مستقیم به پشت‌بام می‌روند و تجهیزات را بررسی می‌کنند. اگر استارلینک پیدا کنند، همان‌جا آن را توقیف می‌کنند.»

🔸 به‌گفتۀ منابع محلی، برخی از افرادی که از این تجهیزات تولید شرکت اسپیس‌ایکس استفاده می‌کنند بازداشت شده و به کلانتری منتقل شده‌اند.

🔸 در کنار این بازرسی‌ها، از کارکنان شرکت‌های مخابراتی هم برای شناسایی این تجهیزات استفاده می‌شود. این افراد که دسترسی معمول به پشت‌بام ساختمان‌ها دارند، محل نصب آنتن‌ها را گزارش می‌کنند.

@RadioFarda

11:38:52
[no text]

11:45:13
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، ۱۱ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

11:56:25
🔸 سفارت ایران در لندن روز جمعه دخالت یا ارتباط ایران با فعالیت‌ها و حوادث خشونت‌آمیز در بریتانیا را رد کرد و آن را «اتهامات بی‌اساسی علیه جمهوری اسلامی» و «فاقد شواهد معتبر» خواند.

🔸 کی‌یر استارمر، نخست وزیر بریتانیا، روز پنج‌شنبه، ۱۰ اردیبهشت، ایران را به تلاش برای «آسیب رساندن به یهودیان بریتانیا» متهم کرده و در یک سخنرانی تلویزیونی گفته بود: «ما برای مقابله با تهدید شوم کشورهایی مانند ایران به قدرت‌های قوی‌تری نیاز داریم، زیرا می‌دانیم که آنها می‌خواهند به یهودیان بریتانیا آسیب برسانند.»

🔸 سفارت ایران در لندن این اتهام را «در راستای اهداف سیاسی محدود، گمراه کردن افکار عمومی و منحرف ساختن توجه از ریشه‌های واقعی تروریسم و افراط‌گرایی خشونت‌آمیز» دانسته است.

🔸 یک گروه اسلامگرای مشکوک به ارتباط با ایران، موسوم به «حرکه اصحاب الیمین الاسلامیه»، هم مسئولیت این حملات و حملاتی مشابه در چند کشور اروپایی را بر عهده گرفته است.

🔸 از زمان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، تعداد حملات به یهودیان و اماکن آن‌ها در بریتانیا افزایش یافته است.

@RadioFarda

12:18:32
🔸خبرگزاری رویترز از یک قرارداد تازه خبر داد که نشان می‌دهد نیروی دریایی ایالات متحده در حال تقویت توانایی‌های خود در زمینه هوش مصنوعی برای شناسایی مین‌های ایرانی در تنگه هرمز است.

🔸این گزارش که روز جمعه ۱۱ اردیبهشت منتشر شد، می‌گوید شرکت آمریکایی «دومینو دیتا لب» قراردادی تا سقف ۱۰۰ میلیون دلار از نیروی دریایی آمریکا دریافت کرده است تا با استفاده از نرم‌افزارهای هوش مصنوعی، روند شناسایی مین‌های دریایی را تسریع کند.

🔸این فناوری به پهپادهای زیرآبی بدون سرنشین کمک می‌کند تا انواع جدید مین‌ها را در عرض چند روز شناسایی کنند، در حالی که پیش‌تر به‌روزرسانی این سامانه‌ها ممکن بود تا شش ماه زمان ببرد.

🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، قبلاً اعلام کرده است که نیروی دریایی این کشور در حال پاکسازی مین‌های ایران از این تنگه است.

🔸مقامات نیروی دریایی آمریکا دربارهٔ این گزارش هنوز اظهارنظر نکرده‌اند.

🔸کارشناسان نظامی می‌گویند پاکسازی مواد منفجرهٔ زیرآبی، حتی با وجود آتش‌بس شکننده میان ایران و آمریکا پس از حدود ۴۰ روز جنگ، ممکن است ماه‌ها طول بکشد.

@RadioFarda

12:36:02
🔸کمیساریای عالی پناهندگان سازمان ملل اعلام کرد که به‌دلیل جنگ ایران، هزینهٔ ارسال برخی کمک‌های انسانی به سودان، که دچار بزرگ‌ترین بحران جابه‌جایی جمعیت در جهان است، بیش از دو برابر شده و اختلال در حمل‌ونقل دریایی، تحویل کمک‌ها را با تأخیر مواجه کرده است.

🔸این نهاد روز جمعه ۱۱ اردیبهشت گزارش داد که ناامنی در مسیرهای اصلی کشتیرانی در خلیج فارس، از جمله تنگه هرمز، همراه با ازدحام در بنادر و افزایش قیمت سوخت و بیمه، روند ارسال کمک‌ها، به‌ویژه به آفریقا، را مختل کرده است.

🔸کارلوتا ولف، سخنگوی این نهاد، گفت کشتی‌های حامل کمک که پیش‌تر از مسیر تنگه هرمز عبور می‌کردند، اکنون از مسیر طولانی‌تری از اروپا و دماغه امید نیک حرکت می‌کنند که تا ۲۵ روز به زمان تحویل می‌افزاید.

🔸به‌گفتهٔ این مقام سازمان ملل، هزینهٔ انتقال اقلام امدادی از دوبی به سودان و چاد از ۹۲۷ هزار دلار به ۱.۸۷ میلیون دلار افزایش یافته است.

@RadioFarda

12:36:06
🔸کمیساریای عالی پناهندگان همچنین اعلام کرد افزایش اتکا به مسیرهای زمینی باعث کمبود کامیون و افزایش هزینه‌های حمل‌ونقل شده است.

🔸در همین حال، افزایش حدود ۱۵ درصدی قیمت سوخت در نایروبی نیز موجب تأخیر در ارسال کمک‌ها به کشورهایی مانند اتیوپی، جمهوری دموکراتیک کنگو و سودان جنوبی شده است.

🔸این گزارش می‌افزاید این مشکلات در حالی رخ می‌دهد که این نهاد با کمبود شدید منابع مالی روبه‌رو است و از درخواست ۸.۵ میلیارد دلاری آن برای کمک به ۱۳۵ میلیون پناهجو و آواره، تنها ۲۳ درصد تأمین شده است.

12:56:25
🔸خبرگزاری جمهوری اسلامی، ایرنا روز جمعه ۱۱ اردیبهشت خبر داد که ایران متن تازه‌ترین طرح مذاکراتی خود را شامگاه پنج‌شنبه به پاکستان به عنوان میانجی مذاکره با ایالات متحده، تحویل داده است.

🔸همزمان باراک راوید، خبرنگار وب‌سایت اکسیوس هم با تایید تحویل طرح ایران به پاکستان به نقل از یک منبع منطقه‌ای در شبکه اجتماعی ایکس نوشت این متن واکنش تهران به آخرین اصلاحات ایالات متحده در مورد توافق برای پایان دادن به جنگ است.

🔸پیشتر دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، طرح پیشنهادی پیشین ایران درباره توافق بر سر پایان کامل جنگ و بازگشایی تنگه هرمز بدون صحبت درباره مسائل هسته‌ای را رد کرده بود. پس از آن گفته شد که ایران قرار است متن پیشنهادی تازه‌ای را ارائه کند.

🔸مقام‌های ایران در روزهای اخیر گفته‌اند که حاضر به گفت‌وگو درباره مسائل هسته‌ای شامل موضوع غنی‌سازی اوارنیوم و تحویل اورانیوم‌های غنی شده تا پیش از تضمین کامل توقف جنگ نیستند.

@RadioFarda

13:41:36
🔸ائتلاف «وان فری پرس» در آستانه سوم ماه مه، روز جهانی آزادی مطبوعات فهرست سالانه «اضطراری‌ترین ۱۰ پرونده» شامل روزنامه‌نگاران در خطر در کشورهای مختلف را منتشر کرده که در آن رضا ولی‌زاده، روزنامه‌نگار ایرانی-آمریکایی محبوس در ایران در صدر آن قرار گرفته است.

🔸این فهرست با همکاری کمیته حمایت از روزنامه‌نگاران، بنیاد بین‌المللی رسانه‌های زنان و گزارشگران بدون مرز تهیه شده و بر روزنامه‌نگارانی تمرکز دارد که به اتهام‌های «تروریسم» یا «ضد دولتی» هدف قرار گرفته‌اند.

🔸رضا ولی‌زاده که پیش‌تر به مدت ۱۰ سال خبرنگار رادیوفردا بود، در نوامبر ۲۰۲۲ از این رسانه استعفا داد و پس از مدتی اقامت در خارج از کشور، ۱۶ اسفند ۱۴۰۲ خورشیدی برای دیدار با خانواده‌اش به ایران بازگشت و اول مهر ۱۴۰۳ بازداشت شد.

@RadioFarda

13:41:39
🔸به گفتهٔ خانوادۀ ولی‌زاده، رضا ماه‌ها تحت «بازجویی‌های طاقت‌فرسا و حبس انفرادی» بود و «بازجویان به شکلی بی‌امان بر او فشار می‌آوردند و خواستار ارائهٔ اطلاعات حساس دربارهٔ رسانه‌های فارسی‌زبان خارج از کشور و همکارانش بودند که او «مقاومت کرد و ۱۰ سال زندان را به خیانت به اصول اخلاقی خود ترجیح داد».

🔸بر اساس گزارش کمیته حمایت از روزنامه‌نگاران، اکثریت روزنامه‌نگاران زندانی تا تاریخ ۱ دسامبر ۲۰۲۵ به اتهام‌های «ضد دولتی» بازداشت شده‌اند؛ اتهام‌هایی که شامل ادعاهایی مانند تروریسم یا دریافت منابع مالی از یک دولت خارجی است.

🔸در فهرست منتشر شده توسط «وان فری پرس» بعد از رضا ولی‌زاده، به پرونده روزنامه‌نگاران زندانی دیگر از کشورهای هنگ کنگ، ویتنام، چین، تاجیکستان، کامرون، فیلیپین، جمهوری آذربایجان، اتیوپی و الجزایر اشاره شده است.

🔸این ائتلاف می‌گوید که قصد دارد با این فهرست «توجه‌ها را به روزنامه‌نگارانی جلب کنند که به‌دلیل تلاش برای بیان حقیقت، با تهدید روبه‌رو هستند».

14:13:39
🔸یک مقام ارشد امارات متحده عربی روز جمعه گفت که نمی‌توان به ایران در مورد هرگونه توافق یکجانبه‌ای که برای تنگه هرمز انجام می‌دهد، اعتماد کرد.

🔸انور قرقاش، مشاور امور دیپلماتیک رئیس امارات متحده عربی، در پیامی در شبکه ایکس با تأکید بر نگرانی‌های کشورهای خلیج فارس، «اراده جمعی بین‌المللی و مفاد قوانین بین‌المللی» را ضامن‌های اصلی آزادی ناوبری از طریق تنگه هرمز دانست و نوشت: «و البته، پس از تجاوز وحشیانه ایران علیه همه همسایگانش، نمی‌توان به هیچ توافق یکجانبه‌ای از سوی ایران اعتماد کرد یا به آن تکیه کرد.»

🔸از زمان حملات هفته‌های پیش ایران به کشورهای عربی حاشیه خلیج فارس، روابط تهران و ابوظبی رو به سردی رفته و مقام‌های امارات لحن تندتری در انتقاد از اقدامات ایران به کار گرفته‌اند. امارات روز پنج‌شنبه نیز اتباعش را از سفر به ایران منع کرد.

🔸در همین حال دو منبع ارشد ایرانی بدون ذکر نامشان به خبرگزاری رویترز گفتند که ایران در صورت حملۀ دوباره آمریکا و اسرائیل، واکنش گسترده‌ای را برنامه‌ریزی کرده است.

@RadioFarda

14:16:39
پشت‌پرده جدال لفظی رهبران اروپا و آمریکا چیست؟

🔸اظهارات فردریش مرتس، صدراعظم آلمان در روزهای اخیر دربارهٔ سیاست آمریکا در جنگ با ایران و همچنین پاسخ دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده به او، بار دیگر اختلافات میان آمریکا و اروپا بر سر این جنگ و اساساً اختلافات بر سر طیف گسترده‌تری از مسائل اقتصادی و ژئوپولیتیک را برجسته کرد.

🔸آمریکا از کشورهای اروپایی چه انتظاری دارد؟ اروپایی‌ها نگرانی‌هایشان در این زمینه چیست و چرا محتاطانه رفتار می‌کنند؟ و آیندهٔ روابط اروپا و واشینگتن چه خواهد شد؟

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

14:18:24
عدالت یا انتقام؟ نگاهی به افزایش اعدام‌ها در ایران

🔸در حالی که توجه افکار عمومی به تحولات نظامی و پیامدهای جنگ با ایران معطوف شده، نشانه‌هایی نگران‌کننده از افزایش اجرای احکام اعدام در سایه این شرایط به چشم می‌خورد. حسین رئیسی، وکیل و استاد حقوق بشر در کانادا، از افزایش روند اعدام‌ها با احکامی کلی همچون «همکاری با موساد» و شرکت در آنچه «کودتای دی‌ماه» خوانده شده، می‌گوید.

@RadioFarda

14:19:41
زیست‌بوم خلیج فارس در «آستانه بحران» در گفت‌وگو با سام خسروی‌فرد

🔸جنگ تنها جان انسان‌ها را نمی‌گیرد و زیرساخت‌ها را ویران نمی‌کند، اکوسیستم‌ها هم از آسیب جنگ در امان نیستند. آن هم در منطقه‌ای با اکوسیستم حساس مانند خلیج فارس، که حتی درگیری‌های محدود می‌تواند پیامدهای زیست‌محیطی بلندمدتی به همراه داشته باشد. سام خسروی‌فرد، تحلیلگر محیط زیست مقیم کانادا، در گفت‌و گو با رویا ملکی از رادیوفردا به بررسی ابعاد این تهدید وآسیب‌های جنگ به اکوسیستم خلیج فارس پرداخته است.

@RadioFarda

14:36:07
🔸مهدی تاج، رئیس فدراسیون فوتبال ایران روز جمعه در نخستین اظهارنظر پس از بروز حاشیه‌هایی در جریان سفرش به کانادا و عدم شرکت در نشستی مرتبط با برگزاری مسابقات جام جهانی، با انتقاد از مسئولان فیفا آنها را متهم کرد که به گفته او «مرعوب آمریکا» هستند.

🔸در اظهاراتی که رسانه‌های ایران از آقای تاج منتشر کردند او با انتقاد شدید از مسئولان کشور کانادا به دلیل «تروریست» نامیدن سپاه پاسداران گفت با فدراسیون جهانی فوتبال مکاتباتی کرده‌اند و خواستار تضمین فیفا به اجرای شروط ایران در مسابقات جام جهانی شدند.

🔸او از جمله این شروط را همراه نیاوردن پرچمی جز پرچم رسمی جمهوری اسلامی از سوی تماشاگران در مسابقات ایران عنوان کرد.

🔸مسابقات جام جهانی تا کمتر از دو ماه دیگر به میزبانی مشترک آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار می‌شود و تیم ایران قرار است سه مسابقه ابتدایی‌اش را در آمریکا برگزار کند. مسئولان آمریکا گفته‌اند تیم ایران می‌تواند در مسابقات شرکت کند اما مانع از حضور افرادی مرتبط با سپاه پاسداران خواهند شد.

@RadioFarda

14:52:13
🔸خبرگزاری فرانسه روز جمعه به نقل از یک مقام آمریکایی اعلام کرد که ناو هواپیمابر «یواس‌اس جرالد فورد» پس از شرکت در عملیات نظامی علیه ایران، خاورمیانه را ترک کرده است و در حال حاضر در منطقه تحت مسئولیت فرماندهی اروپایی ایالات متحده قرار دارد.

🔸ناو هواپیمابر جرالد فورد بیش از ۱۰ ماه است که در دریا حضور دارد و پیشتر گزارش شده بود که در دریای سرخ مستقر است.

🔸این ناو هواپیمابر در میانه جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران به دنبال وقوع یک آتش‌سوزی در رختشویی به منظور تعمیرات برای مدتی از منطقه عملیات سنتکام در خاورمیانه خارج شده بود.

🔸با خروج ناو «جرالد فورد» که از آن به عنوان بزرگ‌ترین ناو هواپیمابر دنیا نام برده می‌شود، هم‌اکنون دو ناو هواپیمابر دیگر آمریکا در خاورمیانه مستقر هستند. این ناوها «یواس‌اس آبراهام لینکلن» و «یواس‌اس جرج بوش» هستند که در محاصره دریایی ایران نقش دارند.

@RadioFarda

15:58:34
🔸کاخ سفید روز جمعه در پاسخ به پرسش‌ها درباره پیشنهاد جدید ایران به ایالات متحده که از طریق میانجی‌های پاکستانی ارائه شده، گفت که جزئیات گفت‌وگوهای دیپلماتیک خصوصی را فاش نخواهد کرد.

🔸آنا کلی، سخنگوی کاخ سفید، بیانیه یکسانی را در اختیار رویترز و خبرگزاری فرانسه گذاشته که در آن آمده است: «ما جزئیات گفت‌وگوهای دیپلماتیک خصوصی را بیان نمی‌کنیم.»

🔸او افزوده است: «رئیس‌جمهور ترامپ به‌روشنی گفته است که ایران هرگز نمی‌تواند سلاح هسته‌ای در اختیار داشته باشد، و مذاکرات برای تضمین امنیت ملی کوتاه‌مدت و بلندمدت ایالات متحده ادامه دارد.»

🔸خبرگزاری جمهوری اسلامی، ایرنا، ساعتی پیش اعلام کرد ایران متن تازه‌ترین طرح مذاکراتی خود را شامگاه پنج‌شنبه به پاکستان تحویل داده است، اما به جزئیات این طرح اشاره نکرد.

🔸ایران در حالی طرح جدیدی برای مذاکره و توافق با ایالات متحده ارائه داده است که محاصره دریایی ارتش آمریکا علیه بنادر ایرانی همچنان ادامه دارد و تنگه هرمز نیز عملا مسدود است.

@RadioFarda
