
04:48:22
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، ۱۰ اردیبهشت ۱۴۰۵

04:49:32
🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده در شبکۀ اجتماعی خود، «تروث سوشال» نوشت «ایالات متحده در حال بررسی و بازنگری احتمال کاهش نیروهایش در آلمان، در دوره‌ای بسیار کوتاه است».

🔸ایالات متحده در سال ۲۰۲۴، بیش از ۳۵ هزار سرباز در آلمان داشت؛ اما حالا به گفتۀ رسانه‌های آلمانی، این تعداد بیشتر شده و به حدود ۵۰ هزار تن رسیده است.

🔸دونالد ترامپ در هر دو دورۀ ریاست جمهوری‌اش، در راستای انتقاد از پیمان ناتو، بارها تهدید کرده که شمار نیروهای آمریکایی در آلمان و سایر متحدان اروپایی کشورش را کاهش دهد.

🔸حالا اما به‌نظر می‌رسد که واشینگتن مصمم است متحدانی که در جنگ با ایران، مشارکت نکرده یا برای تأمین امنیت تنگۀ هرمز با آمریکا همراهی نکرده‌اند، را تنبیه کند.

🔸در روزهای اخیر فردریش مرتس صدر اعظم آلمان، پس از آنکه گفت «ایران در حال تحقیر واشینگتن بر سر میز مذاکره است»، به هدف انتقادات تند دونالد ترامپ تبدیل شده است.

🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده روز سه‌شنبه گفت «مرتس فکر می‌کند اشکالی ندارد که ایران سلاح هسته‌ای داشته باشد. او نمی‌داند راجع به چه چیزی حرف می‌زند».

@RadioFarda

05:12:37
🔸 دونالد ترامپ از تصمیم امارات متحدۀ عربی برای کناره‌گیری از اوپک استقبال کرد.

🔸 رئیس‌جمهور ایالات متحده در یک نشست خبری گفت «به‌نظرم عالی است. محمد بن زاید آل نهیان رئیس امارات متحدۀ‌ عربی خیلی باهوش است و احتمالاً خواسته راه خودش را برود».

🔸 دونالد ترامپ گفت معتقد است که «در نهایت این تحول برای پایین‌آوردن قیمت بنزین و نفت و همه‌چیز مفید خواهد بود».

🔸 امارات متحده عربی روز سه‌شنبه از تصمیمش برای خروج از اوپک و اوپک پلاس از روز جمعۀ همین‌هفته خبر داد.

🔸 این موضوع برای کارشناسان غیر منتظره نبود؛ چراکه ظرفیت تولید نفت امارات، بیشتر از میزانی است که بر اساس مقررات اوپک به این کشور تخصیص داده شده است.

🔸 دونالد ترامپ اشاره کرد که تصمیم امارات احتمالاً برای اوپک دردسرساز خواهد بود.

🔸 در پی اعلام تصمیم امارات، بهای نفت موقتاً تا حدی کاهش پیدا کرده بود؛ تحولی که البته دیری نپایید. 

@RadioFarda

05:44:24
هِگسِت در کنگره: تشبیه جنگ ایران به «باتلاق»، شرم‌آور و خوراک تبلیغاتی برای دشمن است

🔸وزیر دفاع ایالات متحده روز چهارشنبه نهم اردیبهشت‌ماه، برای نخستین‌بار از زمان آغاز جنگ ایران، برای ادای شهادت به کنگره رفت و به پرسش‌های نمایندگان پاسخ گفت.

🔸پیت هِگسِت در این جلسه، بارها به‌تندی پاسخ سوالات و انتقادات نمایندگان دموکرات را داد و تبدیل‌شدن جنگ ایران به یک «باتلاق» را هم رد کرد.

🔸وزیر دفاع آمریکا در سخنان آغازین خود در جلسۀ کمیتۀ نیروهای مسلح مجلس نمایندگان، به‌سرعت لحنی تهاجمی گرفت و گفت که به اعتقاد او در حال حاضر چالش اصلی، «اظهارات شکست‌طلبانۀ دموکرات‌های کنگره و برخی نمایندگان جمهوری‌خواه است».

🔸آدام اسمیت، نمایندۀ ارشد دموکرات عضو کمیتۀ نیروهای مسلح، با اشاره به تبعات منطقه‌ای جنگ و تلفاتی که به نیروهای آمریکایی و غیر نظامیان تحمیل کرده، گفت می‌خواهد بفهمد که این جنگ، به کدام سو می‌رود و «برای دستیابی به اهدافمان، چه برنامه‌هایی داریم».

🔸این نمایندۀ دموکرات همچنین خطاب به پیت هِگسِت پرسید که «با در نظر گرفتن این‌که حذف برنامۀ هسته‌ای ایران، به‌عنوان هدف اصلی واشینگتن معرفی شده، اقدامات نظامی و کشندۀ جنگ، چطور قرار است در این زمینه به پیشرفت و بهبودی منجر شوند».

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

07:02:12
🔸گزارش جدید سازمان «گزارشگران بدون مرز» می‌گوید ایران از نظر آزادی مطبوعات، با یک پله سقوط نسبت به سال گذشته، در میان ۱۸۰ کشور و منطقه در رتبۀ ۱۷۷ قرار گرفته است.

🔸برای نخستین‌بار در ۲۵ سالی که از رده‌بندی کشورها از نظر آزادی مطبوعات توسط «گزارشگران بدون مرز» می‌گذرد، بیش از نیمی از کشورها و مناطق جهان، در دسته‌های «سخت» و «بسیار جدی» قرار گرفته‌اند.

🔸این مهم‌ترین بخش از گزارش جدید این سازمان است که روز پنجشنبه دهم اردیبهشت‌ماه منتشر شد.

🔸بر اساس فهرست سالانۀ گزارشگران بدون مرز دربارۀ «شاخص آزادی مطبوعات»، تنها هفت کشور دارای محیطی «خوب» برای روزنامه‌نگاران رتبه‌بندی شده‌اند؛ کشورهایی که مجموعاً تنها یک درصد از جمعیت جهان را در خود جای داده‌اند.

🔸این سازمان می‌گوید بیشترین سقوط در یک سال اخیر، در زمینۀ «حقوقی و قضایی» بوده است؛ چراکه شمار فزاینده‌ای از روزنامه‌نگاران، بر اساس قوانین ضد تروریسم یا به بهانۀ حفاظت از امنیت ملی، با محدودیت‌های قانونی روبه‌رو هستند.

@RadioFarda

07:43:35
🔸رئیس‌جمهور آمریکا، روز پنج‌شنبه ۱۰ اردیبهشت در شبکه اجتماعی خود به نام «تروث سوشال» نقشه‌ای از جنوب ایران منتشر کرد که در آن تنگه هرمز با نام «تنگه ترامپ» دیده می‌شود.

🔸دونالد ترامپ اوایل فروردین نیز در یک سخنرانی تنگه هرمز را تنگه ترامپ خوانده بود.

🔸نامیده شدن تنگه هرمز به تنگه ترامپ توسط رئیس‌جمهور آمریکا برای دومین بار در حالی صورت گرفته که مسدود شدن این آبراه حیاتی توسط ایران و ادامه محاصره دریایی آمریکا موجب بحران انرژی در جهان شده است.

@RadioFarda

08:16:42
🔸 قیمت نفت، پس از آن‌که رئیس‌جمهور آمریکا خبر داد محاصره دریایی ایران تا زمان رسیدن به توافق می‌تواند ادامه یابد، در جهشی کم‌سابقه به ۱۲۶ دلار در هر بشکه رسید.

🔸 این بالاترین رقم برای قیمت نفت در بازارهای جهانی از سال ۲۰۲۲ تاکنون است. در پی تهاجم روسیه به خاک اوکراین در سال ۲۰۲۲، قیمت نفت برنت دریای شمال از ۱۲۰ دلار فراتر رفت و در زمانی محدود به ۱۳۹ دلار هم رسید.

🔸 حال پس از دو ماه از آغاز جنگ ایالات متحده و اسرائیل با ایران، روز چهارشنبه، ۹ اردیبهشت، با اعلام خبر احتمال طولانی شدن محاصره دریایی ایران از سوی دونالد ترامپ، نفت برنت دریای شمال که در بازار به عنوان استاندارد استفاده می‌شود در عرض ۲۴ ساعت ۱۳ درصد افزایش یافت.

🔸 در ابتدای بعدازظهر چهارشنبه، بهای هر بشکه نفت برنت برای تحویل در ماه ژوئن با ۵٫۱۶ درصد افزایش به ۱۱۷ دلار رسید که بالاترین سطح آن از زمان اجرای آتش‌بس شکننده میان ایالات متحده و ایران محسوب می‌شد.

🔸 با این حال این افزایش ادامه یافت تا این‌که دونمالد ترامپ خبر ادامه محاصره دریایی ایران را تأیید کرد و در پایان روز قیمت نفت برنت به ۱۲۶ دلار در هر بشکه رسید.

@RadioFarda

08:56:38
🔸رسانه‌ها در ایران از افزایش قیمتِ ۳۰۰ میلیونی تا یک میلیاردی بسیاری از خودروهای داخلی طی کمتر از دو هفته خبر می‌دهند.

🔸بر اساس گزارش‌ها، در بازار خودرو در ایران طی بازه زمانی ۲۷ فروردین تا ۱۰ اردیبهشت ۱۴۰۵ روندی کم‌سابقه از جهش قیمت، تقریباً در تمام کلاس‌های خودرویی از خودروهای داخلی گرفته تا مونتاژی و وارداتی ثبت شده است.

🔸برخی افزایش قیمت‌های ثبت‌شده که البته خریداری برای آن‌ها نیز وجود ندارد، به این صورت گزارش شده است: قیمت سورن پلاس یک میلیارد و چهارصد میلیون تومانی، ۴۵۰ میلیون تومان افزایش یافته، دنا پلاس شش دنده از یک میلیارد و ۸۰۰ میلیون تومان، ۷۰۰ میلیون تومان گران‌تر شده، و در خانواده پژو ۲۰۷ هم نسخه اتوماتیک پانوراما از یک میلیارد و ۹۸۰ میلیون تومان به دو میلیارد و ۷۷۰ میلیون تومام رسیده است.

🔸شماری از رسانه‌های ایران هم از ورود دلالان به بازار خودرو و ثبت «قیمت‌های غیرواقعی» برای خرید و فروش به منظور «آماده‌کردن ذهن بازار به سمت افزایش بیشتر قیمت‌ها» خبر می‌دهند.

@RadioFarda

09:36:21
🔸 پس از بانک مرکزی، مرکز آمار ایران نیز گزارش تورم فروردین را منتشر کرد.

🔸 بر اساس گزارش مرکز آمار، تورم ماهانه ۵ درصد و تورم نقطه‌به‌نقطه حدود ۷۴ درصد اعلام شده است. در مقابل بانک مرکزی، پیش‌تر تورم ماهانه را ۷ درصد و تورم نقطه‌به‌نقطه را ۶۷ درصد گزارش کرده بود.

🔸 در بخش‌های مختلف، گروه خوراکی‌ها با تورم نقطه‌ای حدود ۱۱۵ درصد و گوشت با حدود ۱۴۱ درصد در صدر افزایش قیمت‌ها قرار دارند.

🔸 تورم بخش مسکن حدود ۳۴ درصد و اجاره حدود ۳۱ درصد اعلام شده است. در بخش حمل‌ونقل نیز تورم حدود ۷۱ درصد ثبت شده و خدماتی مانند بهداشت، آموزش و تفریح نیز افزایش قیمت قابل‌توجهی داشته‌اند.

🔸 از بهمن ۱۴۰۳ و بعد از افزایش تنش‌های ایران و آمریکا، تورم نقطه‌ای از بیش از ۳۵ درصد به بیش از ۷۳ درصد رسیده است.

🔸 به گزارش روزنامه دنیای اقتصاد، جنگ، انسداد برخی مسیرهای تجاری، افزایش نرخ ارز و تقویت انتظارات تورمی نیز در این روند اثرگذار بوده‌اند.  

RadioFarda

09:58:38
پاراگراف اول؛ سپاه پس از خامنه‌ای، فروپاشی درونی یا بازسازی اقتدار؟

🔸آیا سپاه پاسداران انقلاب اسلامی در حال تبدیل کردن نظام سیاسی ایران از جمهوری اسلامی به حکومت نظامی- سیاسی است؟

🔸شهرزاد میرقلی‌خان، مدیر پیشین روابط بین‌الملل شبکه تلویزیونی «پرس‌ تی‌وی» و بازرس ویژه رئیس صداوسیما در زمان ریاست محمد سرافراز بر این سازمان، همراه با بابک دربیکی، رئیس پیشین مرکز روابط عمومی وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامی و مشاور علی جنتی، وزیر ارشاد در دولت اول حسن روحانی، به فراز و فرودهای سپاه پاسداران انقلاب اسلامی و آینده پیش روی آن پرداخته‌اند.

🔸مطلب کامل را در وب‌سایت رادیوفردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

10:45:55
🔸فاتح بیرول، مدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی، روز پنج‌شنبه ۱۰ اردیبهشت تأیید کرد که به اعتقاد او بحران پیش‌آمده در پی جنگ ایران «بزرگ‌ترین بحران انرژی تاریخ» است.

🔸او که در کنفرانسی در پاریس سخنرانی داشت گفت: «بازار نفت و بازار گاز در حال حاضر با مشکلات بزرگ دست و پنجه نرم می‌کنند. آخرین بار که چک کردم قیمت نفت بالای ۱۲۰ دلار بود، و این فشار فراوان بر بسیاری از کشورها می‌گذارد.»

🔸فاتح بیرول در ادامه هشدار داد که جهان «اکنون با چالش اقتصادی و انرژی عمده روبه‌روست».

🔸قیمت نفت، پس از آن‌که رئیس‌جمهور آمریکا خبر داد محاصره دریایی ایران تا زمان رسیدن به توافق می‌تواند ادامه یابد، در جهشی کم‌سابقه به ۱۲۶ دلار در هر بشکه رسید.

🔸آقای بیرول هفته گذشته هم در مصاحبه‌ای هشدار داده بود که بحران انرژی که در پی جنگ ایران پیش آمده «برای همیشه» صنعت سوخت‌های فسیلی را دگرگون کرده است.

@RadioFarda

11:14:42
از تلگرام تا زندان «دامون»؛ روایت نفوذ اطلاعاتی ایران در اسرائیل

🔸رئیس موساد روز هفتم اردیبهشت مدعی شد سازمانش به «هستهٔ جعبهٔ اسرار» دشمن در ایران و لبنان رخنه کرد، از درون ایران «اطلاعات راهبردی و تاکتیکی ارزشمندی» دریافت کرد و «عملیاتی نوآورانه و بی‌سابقه» را انجام داد که زمینه‌ساز خنثی کردن حملات «در قلب تهران» می‌شد.

🔸دیوید بارنئا که در مراسم تقدیر از مأموران برگزیده این سازمان صحبت می‌کرد، با اشاره به ده‌ها عملیات نیروهای آن در ایران و لبنان و نقش موساد در دو جنگ یک سال اخیر اسرائیل علیه ایران،گفت: موساد مجری «ده‌ها مورد» عملیات «متهورانه» در ایران بوده که به تقویت «برتری هوایی اسرائیل» و حذف «مهره‌های ارشد» در حکومت ایران منجر شد.

🔸به ادعای او، در جنگ ۱۲روزه، «ترکیب مأموران میدانی با توانایی فناوری» امکان اجرای «عملیات منحصر به فرد» را فراهم کرد.

🔸در ارتباط با این موضوع، جمهوری اسلامی ایران در هفته‌های اخیر شماری از شهروندان خود را به اتهام «جاسوسی» برای اسرائیل اعدام کرد.

🔸در سوی دیگر، از اواخر تابستان ۱۴۰۳ تقریباً هفته‌ای سپری نشده است بدون این‌که پلیس و سازمان امنیت داخلی اسرائیل از شناسایی و بازداشت شمار دیگری از شهروندان اسرائیل، به ظن همکاری با نهادهای اطلاعاتی جمهوری اسلامی، خبر نداده باشند.

🔸کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

11:17:39
[no text]

11:32:24
مسعود پزشکیان می‌گوید محاصره دریایی «محکوم به شکست است»

🔸مسعود پزشکیان، رئیس‌جمهور ایران، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت گفت محاصره دریایی بنادر ایران توسط آمریکا مغایر با منافع کشورهای منطقه است و شکست خواهد خورد.

🔸پزشکیان در پیام مکتوبی که سخنگوی دولت او، فاطمه مهاجرانی، آن را در نشست «روز ملی خلیج فارس» خواند، گفت امنیت خلیج فارس «تنها در پرتو همکاری جمعی و احترام متقابل به حاکمیت کشورهای ساحلی آن معنا می‌یابد».

🔸او در ادامه تأکید کرد «هرگونه تلاش برای اعمال محاصره و محدودیت دریایی آن مغایر با قوانین بین‌المللی و علیه منافع ملت‌های منطقه و صلح و ثبات جهانی بوده و محکوم به شکست است».

🔸ارتش ایالات متحده از ۲۴ فروردین، پس از آن‌که مذاکرات ایران و آمریکا در اسلام‌آباد به بن‌بست خورد، محاصره دریایی ایران را به دستور دونالد ترامپ آغاز کرد. در مقابل، ایران نیز که تنگه هرمز را از آغاز جنگ در نهم اسفند ۱۴۰۴ مسدود کرده بود، همچنان این تنگه را به‌شدت کنترل می‌کند.

🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در تازه‌ترین اظهارنظر خود، شامگاه چهارشنبه اعلام کرد که قصد دارد ایران را تحت محاصره دریایی نگه دارد تا زمانی که حکومت تهران با توافقی برای برطرف کردن نگرانی‌های آمریکا دربارهٔ برنامه هسته‌ای خود موافقت کند.

🔸قیمت جهانی نفت خام، پس از این اعلام رئیس‌جمهور آمریکا در جهشی کم‌سابقه به ۱۲۶ دلار در هر بشکه رسید.

🔸گروه تحلیل داده‌های نفت خام در مؤسسه کپلر می‌گوید محاصره دریایی ایران از سوی ایالات متحده «تاکنون به صورت جدی انجام شده» و «به خاطر این محاصره، ایران دیگر توانایی صادرات نفت را ندارد و در میان‌مدت این توانایی تقریباً به صفر می‌رسد».

@RadioFarda

12:08:22
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، دهم اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

12:58:58
🔸رسانه‌های ایران روز پنج‌شنبه، ۱۰ اردیبهشت پیامی منسوب به مجتبی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی، را منتشر کردند که او در آن از «رقم خوردن فصل نوین خلیج فارس و تنگه هرمز» پس از آنچه «شکست مفتضحانه آمریکا» خوانده خبر داده و گفته شده است که ایران با «اعمال مدیریت بر تنگه هرمز، منطقه‌ خلیج فارس را ایمن خواهد کرد.»

🔸او در این پیام هیچ اشاره‌ای به اعمال محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر و کشتیرانی ایران نکرده است. این محاصره با دستور دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، چند روز بعد از برقراری آتش‌بس آغاز شد و همچنان ادامه دارد.

🔸در پیام منسوب به رهبر جمهوری اسلامی با تاکید بر شکل‌گیری «نظم جدید منطقه و جهان» پس از جنگ اخیر آمده که «آینده‌ درخشان منطقه‌ خلیج فارس، آینده‌ای بدون امریکا و در خدمت پیشرفت، آسایش و رفاه ملت‌هایش خواهد بود.»

🔸در این پیام بر «قواعد حقوقی و اِعمال مدیریت جدید تنگه هرمز» از سوی ایران تاکید و گفته شده که این موارد «آسایش و پیشرفت را به نفع همه‌ ملت‌های منطقه رقم خواهد زد.»

🔸از زمان اعلام نام مجتبی خامنه‌ای، به عنوان سومین رهبر جمهوری اسلامی تصویر یا صدایی از او منتشر نشده است 

@RadioFarda

13:16:52
🔸فردریش مرتس، صدراعظم آلمان، روز پنج‌شنبه گفت ایران نمی‌تواند با مسدود کردن تنگه هرمز، کل جهان را به گروگان بگیرد.

🔸آقای مرتس در جریان بازدید از یک مرکز آموزش نظامی از ایران خواست تا به گفته او «به میز مذاکره بیاید و دست از وقت‌کشی بردارد».

🔸او گفت در جلسه اخیر شورای اروپا در قبرس برای افزایش فشار تحریم‌ها بر ایران تلاش کرده است و افزود که برنامه نظامی ایران باید پایان یابد و دیگر هیچ حمله‌ای علیه اسرائیل یا شرکای منطقه‌ای صورت نگیرد.

🔸اظهارات اخیر صدراعظم آلمان پس از انتقادهای دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا از او به دنبال اظهارات مرتس درباره ایران بیان شده است.

🔸آقای مرتس در اظهارات تازه‌اش بدون اشاره به صحبت‌های ترامپ بر اهمیت «مشارکت قابل اعتماد فراآتلانتیکی» تأکید کرد و گفت: «در این دوران به ویژه آشفته، ما یک قطب‌نمای روشن را دنبال می‌کنیم. این قطب‌نما همچنان رو به سمت یک ناتوی متحد و یک مشارکت قابل اعتماد فراآتلانتیکی است.»

🔸او گفت که برلین «در تماس نزدیک و قابل اعتماد با شرکایش، از جمله و به ویژه با واشینگتن» در مورد پیامدهای جنگ در خاورمیانه است.

@RadioFarda

13:25:10
🔸 نهصد و چهلمین شب از شب‌های مجله بخارا به «شب همدلی»، پنج‌شنبه سوم اردیبهشت در تالار خلیج فارس فرهنگسرای نیاوران برگزار شد.

🔸 در بخشی از این مراسم از«لئو» سگ جست‌وجو و نجات هلال‌احمر تقدیر شد. 

🔸 لئو  یک سگ دورگه ژرمن–فرانسوی است که از سنین کم آموزش دیده، اکنون تحت هدایت مجید صفری در مأموریت‌های امدادی فعالیت می‌کند. 

🔸 این سگ در جریان جنگ اخیر  به همراه مربی‌اش از مشهد به تهران اعزام شده و تا اواسط فروردین در ۲۰ عملیات حضور داشته است. 

🔸 لئو در یکی از مأموریت‌ها با شناسایی شش نفر زیر آوار، در نجات چهار نفر نقش داشته است.

‏@RadioFarda

13:56:17
یک کارزار جهانی خواستار آزادی پیوند و برنا نعیمی، دو پسرعموی بهایی، از زندان شد

🔸یک کارزار بین‌المللی متشکل از ستارگان هالیوود، برندگان جایزه نوبل، و سیاستمداران و دولتمردان از سراسر جهان خواستار آزادی فوری پیوند نعیمی و برنا نعیمی، پیروان آیین بهایی، از زندان در ایران شد.

🔸پیوند و برنا نعیمی دو پسرعموی بهاییِ ساکن شهر کرمان هستند و هر دو در پی اعتراضات ضد حکومتی دی‌ماه در ایران بازداشت شدند.

🔸او در روز ۱۸ دی‌ماه ۱۴۰۴ به اتهام «تحریک» به اعتراضات آن زمان بازداشت شد، اتهامی که جامعه جهانی بهایی «دروغین» خوانده است.

🔸برنا نعیمی، ۲۶ ساله، نیز دو ماه بعد در روز دهم اسفندماه سال گذشته در محل کارش بازداشت شد و او هم همچون پسرعمویش به گفته جامعه جهانی بهاییان شکنجه شده و قربانی «اعدام نمایشی» بوده است.

🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

14:10:31
🔸قوه قضائیه جمهوری اسلامی از اعدام یکی دیگر از معترضان دی ماه سال ۱۴۰۴ با نام ساسان آزادوار در اصفهان خبر داد. بر اساس آنچه خبرگزاری میزان متعلق به قوه قضائیه منتشر کرده آقای آزادوار به اتهام «محاربه» اعدام شده است.

🔸میزان جرم او را «همکاری موثر با دشمن از طریق حمله به ماموران نیروی انتظامی، تخریب خودرو نیروی انتظامی، تحریک مردم به جنگ و کشتار و تشویق دیگران به اغتشاشات و آشوب» در جریان اعتراض‌های اصفهان اعلام کرده است.

🔸این خبرگزاری گفته است که ساسان آزادوار «با سنگ و چماق به مینی‌بوس حامل ماموران و وهمچنین مینی‌بوس‌های عمومی شهری حمله‌ور شده و شیشه‌های خودرو ها را شکسته‌ است.»

🔸در گزارش این خبرگزاری به مجروح یا کشته شدن ماموری ناشی از اقدامات او اشاره نشده و نوشته شده است که او «به دنبال تهیه بنزین برای آتش زدن خودرو بوده که موفق نشده است.»

🔸از جزئیات دادگاه ساسان آزادوار و روند رسیدگی به شواهد و مدارک درباره اتهامات ادعایی قوه قضاییه علیه او هیچ عکس و خبری منتشر نشده است اما میزان نوشته جلسات دادگاه او «با حضور وکیل» برگزار شده است.

@RadioFarda

14:10:34
🔸پیشتر گفته شده بود که ساسان آزاوار ۲۱ سال دارد و در جریان اعتراض‌های شهر اصفهان بازداشت شده بود.

🔸سازمان حقوق بشر ایران پیشتر گفته بود حکم اعدام او در دیوان عالی کشور تأیید شده و خانواده‌اش روز ۶ اردیبهشت برای آخرین ملاقات فراخوانده شده‌ بودند. وب‌سایت حقوق‌بشری هه‌نگاو نیز او را از ورزشکاران رشته کاراته و قهرمان کاراته استان اصفهان معرفی کرده بود. تصاویری از او با لباس ورزش کاراته نیز در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده است.

🔸به نوشته هه‌نگاوپرونده ساسان آزاوار «با ابهامات گسترده حقوقی روبرو بوده و وکیل وی تاکید داشته که هیچ‌گونه سند و مدرک مستدلی علیه این شهروند وجود ندارد.»

🔸در هفته‌های اخیر و پس از آغاز جنگ، قوه قضائیه جمهوری اسلامی به شکل تقریبا روزانه اقدام به اجرای احکام اعدام زندانیان سیاسی مختلف و بازداشت شدگان اعتراض‌های دی ماه کرده است.

🔸عفو بین‌الملل روز ۹ اردیبهشت در بیانیه‌ای با ابراز نگرانی از روند اعدام‌ها در بیانیه‌ای گفته بود که دست‌کم ۱۹ نفر در هفته‌های اخیر اعدام شده‌اند و موارد متعددی از ناپدیدسازی قهری و شکنجه گزارش شده است.

🔸غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضاییه، هم به تازگی گفته بود دادگاه‌ها لازم است «خارج از روال عادی» و با سرعت به پرونده بازداشت‌شدگان رسیدگی کنند.

14:42:39
🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، روز پنج‌شنبه از فردریش مرتس، صدراعظم آلمان انتقاد کرد و گفت او باید «زمان کمتری را صرف دخالت» در تلاش‌ها برای مقابله با «تهدید هسته‌ای ایران» کند.

🔸او در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال، نوشت: «صدراعظم آلمان باید زمان بیشتری را صرف پایان دادن به جنگ روسیه و اوکراین (جایی که کاملاً بی‌اثر بوده!) و اصلاح کشورِ ازکارافتاده‌اش، به‌ویژه در حوزه مهاجرت و انرژی کند، و زمان کمتری را صرف دخالت در کار کسانی کند که در حال از بین بردن تهدید هسته‌ای ایران هستند و بدین ترتیب جهان، از جمله آلمان، را به مکانی امن‌تر تبدیل می‌کنند!»

🔸دونالد ترامپ در روزهای اخیر بر سر جنگ در ایران با مرتس درگیر لفظی بوده است. پس از آن‌که صدراعظم آلمان گفت ایرانی‌ها در مذاکرات برای پایان دادن به جنگی که دو ماه از آن می‌گذرد، آمریکا را تحقیر می‌کنند، ترامپ روز سه‌شنبه پاسخ داد که مرتس نمی‌داند درباره چه چیزی صحبت می‌کند.

🔸رئیس‌جمهور آمریکا همچنین بامداد پنجشنبه اعلام کرد واشینگتن در حال بررسی کاهش نیروهای نظامی‌اش در آلمان است.

@RadioFarda

15:08:08
🔸آنتونیو گوترش، دبیر کل سازمان ملل متحد، روز پنج‌شنبه، ۱۰ اردیبهشت نسبت به تشدید تأثیرات اقتصادی جهانی ناشی از بسته ماندن تنگه هرمز به دلیل جنگ ایران، هشدار داد و گفت انسداد این آبراه حیاتی «اقتصاد جهان را خفه می‌کند.»

🔸به گفته او ادامه تنش‌ها در خاورمیانه می‌تواند ۴۵ میلیون نفر را به‌دلیل کمبود کود و کاهش تولید محصولات کشاورزی در معرض قحطی شدید قرار دهد.

🔸دبیر کل سازمان ملل گفت حتی اگر محدودیت‌ها امروز برداشته شوند، «بازسازی زنجیره‌های تأمین ماه‌ها طول خواهد کشید و باعث طولانی شدن کاهش تولید اقتصادی و افزایش قیمت‌ها خواهد شد.»

@RadioFarda

15:08:14
🔸در اظهارنظر دیگری مرتبط با بسته شدن تنگه هرمز، کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا هم روز پنج‌شنبه گفت: «هیچ چشم‌اندازی برای خروج سریع از بن‌بست تنگه هرمز وجود ندارد و عواقب آن در همه جا منفی است.»

🔸او همچنین با هشدار به ایران گفت: «برای اروپا، آزادی ناوبری قابل مذاکره نیست. وزرای امور خارجه اتحادیه اروپا پیش از این توافق کرده‌اند که تحریم‌ها علیه ایران را به دلیل محدودیت‌های کشتیرانی گسترش دهند. عملیات دریایی ما می‌تواند نقش بیشتری در بازگرداندن جریان انرژی و تجارت ایفا کند.»

🔸مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا همچنین تاکید کرد: «برنامه‌های هسته‌ای و موشکی تهران و همچنین حمایت آن از گروه‌های تروریستی در منطقه و فراتر از آن باید مورد توجه قرار گیرد و این مسائل را نمی‌توان به تعویق انداخت.»

@RadioFarda

15:44:35
🔸وزیر دفاع اسرائیل روز پنج‌شنبه گفت که کشورش ممکن است به‌زودی ناچار شود بار دیگر دست به اقدام نظامی بزند تا اطمینان حاصل شود که جمهوری اسلامی «دوباره به تهدیدی برای اسرائیل تبدیل نشود.»

🔸یسرائیل کاتس، بر اساس بیانیه دفترش، در جریان یک مراسم نظامی گفت: «دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، با هماهنگی (بنیامین) نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، رهبری تلاش‌ها برای دستیابی به اهداف این کارزار را بر عهده دارد تا اطمینان حاصل شود که ایران در آینده دوباره به تهدیدی برای اسرائیل، ایالات متحده و جهان آزاد تبدیل نشود.»

🔸او افزود: «ما از این تلاش حمایت می‌کنیم و پشتیبانی لازم را ارائه می‌دهیم، اما ممکن است به‌زودی ناچار شویم دوباره اقدام کنیم تا اطمینان حاصل شود این اهداف محقق می‌شوند.»

🔸این در حالی است که بعد از برقراری آتش‌بس میان آمریکا و ایران، حملات هوایی اسرائیل به ایران متوقف شد، اما ارتش این کشور به رغم اعلام آتش‌بس با لبنان همچنان به اهداف گروه حزب‌الله حملاتی انجام می‌دهد.

@RadioFarda

15:54:34
🔸کی‌یر استارمر، نخست وزیر بریتانیا، روز پنج‌شنبه، ۱۰ اردیبهشت، ایران را به تلاش برای «آسیب رساندن به یهودیان بریتانیا» متهم کرد.

🔸بر اساس بیانیه دفتر نخست‌وزیری بریتانیا، او گفت: «ما برای مقابله با تهدید شوم کشورهایی مانند ایران به قدرت‌های قوی‌تری نیاز داریم، زیرا می‌دانیم که آنها می‌خواهند به یهودیان بریتانیا آسیب برسانند.»

🔸صحبت‌های نخست وزیر بریتانیا یک روز پس از حملۀ یک مهاجم با چاقو به دو مرد یهودی در خیابانی در شمال لندن بیان شد.

🔸آقای استارمر توضیحات بیشتری درباره چگونگی نقش داشتن ایران در آسیب رساندن به یهودیان این کشور ارائه نداد.

🔸از زمان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، تعداد حملات به یهودیان و اماکن آنها در بریتانیا افزایش یافته است.

🔸مقام‌های بریتانیایی پیشتر گفته بودند که کشورهای «متخاصم» قصد دارند از طریق گروه‌های نیابتی خود حملاتی را در این کشور انجام دهند.

@RadioFarda

16:06:43
🔸 در این برنامه به صحبت‌های عجیب وزیر ارتباطات درباره قطعی اینترنت، کشفیات جدید معاون مجلس در مورد اهمیت تنگه هرمز، جلوگیری از ورود رئیس فدراسیون فوتبال ایران به کانادا، مرور ترورهای معروف سیاسی در تاریخ آمریکا و ابراز بی‌اطلاعی رئیس قوه قضائیه از ماجرای سیم‌کارت‌های سفید می‌پردازیم.

🔸 برای تماس با ما می‌توانید به شناسه کافه فردا در تلگرام صوت و متن بفرستید.

📻 کافه فردا

16:31:36
🔸اپیزود ۵۱ پادکست لایه هفتم | اینترنت پرو؛ شروع پایان اینترنت در ایران


🔸طرح «اینترنت پرو» یا همان اینترنت طبقاتی رسماً کلید خورد؛ پروژه‌ای که دسترسی آزاد به اینترنت را از یک حق بدیهی و عمومی به یک امتیاز طبقاتی تقلیل می‌دهد.

🔸در این اپیزود همراه با سولماز ایکدر (روزنامه‌نگار)، به بررسی این تبعیض سیستماتیک می‌پردازیم.


🔸فردا پادکست 🎧

16:42:00
🔸شرکت تحلیل داده‌های نفتی «ورتکسا» روز پنجشنبه اعلام کرد که در پی اجرای محاصره دریایی ایران توسط ایالات متحده، تنها تعداد اندکی از نفتکش‌های حامل نفت ایران بین ۱۳ تا ۲۵ آوریل (۲۴ فروردین تا ۵ اردیبهشت) از دریای عمان خارج شده‌اند.

🔸خبرگزاری رویترز در گزارشی به نقل از این شرکت نوشت که این رقم نسبت به دوره مشابه در ماه مارس بیش از ۸۰ درصد کاهش داشته است. بر اساس داده‌های سازمان بورس لندن، ایران در آن بازه زمانی ماه گذشته میلادی ۲۳٫۴ میلیون بشکه نفت صادر کرده بود.

🔸«ورتکسا» در ایمیلی به رویترز نوشته است: «در این مرحله برآورد می‌کنیم که حدود ۴ میلیون بشکه نفت خام ایران با موفقیت از دریای عمان خارج شده است. در حال حاضر نمی‌توانیم تأیید کنیم که آیا هیچ‌یک از آن کشتی‌ها بعداً توقیف شده‌اند یا نه.»


@RadioFarda

16:42:10
🔸داده‌های نشان می‌دهد که محاصره دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا باعث کاهش صادرات نفت تهران شده و با پر شدن ظرفیت تأسیسات ذخیره‌سازی داخل کشور، حجم فزاینده‌ای از نفت خام روی نفتکش‌ها بدون مقصد باقی مانده است.

🔸برخی از کشتی‌های تهران پس از ترک بنادر ایرانی توسط آمریکا توقیف شده‌اند، همچنین کشتی‌های کانتینری تحریم‌شده و نفتکش‌های ایرانی در آب‌های آسیا نیز هدف قرار گرفته‌اند.

🔸فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، روز پنجشنبه اعلام کرد که از زمان آغاز محاصره دریایی ایران «به ۴۴ کشتی تجاری دستور داده شده مسیر خود را تغییر دهند یا به بندر بازگردند».

🔸یک مقام کاخ سفید روز چهارشنبه گفت که دونالد ترامپ با مدیران شرکت‌های نفتی آمریکا دربارهٔ نحوه کاهش اثرات احتمالی یک محاصره دریایی چندماهه بنادر ایران توسط ایالات متحده گفت‌وگو کرده است.

🔸با انتشار گزارش‌ها درباره احتمال طولانی شدن محاصره دریایی ایران، قیمت نفت در بازارهای جهانی به شدت افزایش یافت.

@RadioFarda

16:43:13
🔸رسانه‌ها در ایران از درگذشت عبدالله موحد، از چهره‌های برجسته و پرافتخار کشتی آزاد ایران، خبر داده‌اند.

🔸بر اساس این گزارش‌ها، این قهرمان پیشین کشتی عصر چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵ بر اثر سکته قلبی در آمریکا درگذشته است.

🔸عبدالله موحد که متولد ۲۹ اسفند در بابلسر بود، از نوابغ کشتی ایران و جهان به شمار می‌رفت و با کسب شش مدال طلای جهان و المپیک، یکی از پرافتخارترین کشتی‌گیران تاریخ ایران بود. او همچنین در تالار مشاهیر اتحادیه جهانی کشتی جای دارد و از معدود کشتی‌گیرانی است که چندین سال پیاپی عنوان قهرمانی جهان را حفظ کرده است.

🔸موحد پیش از ورود به کشتی در رشته‌هایی مانند شنا و والیبال فعالیت داشت و سپس در تهران زیر نظر مربیان برجسته کشتی به سرعت به سطح اول این ورزش رسید. درخشش او از اواسط دهه ۱۳۴۰ آغاز شد و با کسب مدال طلای المپیک ۱۹۶۸ مکزیکوسیتی و چندین عنوان قهرمانی جهان ادامه یافت.

🔸او از هم‌دوره‌های غلامرضا تختی بود و به‌عنوان یکی از فنی‌ترین کشتی‌گیران تاریخ ایران شناخته می‌شود.

🔸عبدالله موحد پس از پایان دوران قهرمانی به آمریکا مهاجرت کرد.

@RadioFarda

16:43:13
[no text]

16:43:13
[no text]

16:48:58
📻بشنوید: ایستگاه ۱۹ با رادیوفردا، ۱۰ اردیبهشت ۱۴۰۵

@RadioFarda
