
04:43:35
🔸به گزارش روز چهارشنبه روزنامهٔ فایننشال تایمز، یکی از فرستادگان ارشد دونالد ترامپ از فیفا خواسته است ایران را در جام جهانی پیشِ رو با ایتالیا جایگزین کند.
پائولو زامپولی، فرستادهٔ ویژهٔ آمریکا، به فایننشال تایمز گفت: «تأیید می‌کنم که به ترامپ و (جیانی اینفانتینو، رئیس فیفا) پیشنهاد داده‌ام که ایتالیا جایگزین ایران در جام جهانی شود. من اصالتاً ایتالیایی هستم و دیدن آتزوری [تیم ملی فوتبال ایتالیا] در یک تورنمنت به میزبانی آمریکا یک رؤیا خواهد بود. آن‌ها با چهار قهرمانی، پیشینه‌ای دارند که حضورشان را توجیه می‌کند.»

🔸پیش از این جیانی اینفانتینو، رئیس فدراسیون جهانی فوتبال، گفته بود که با وجود جنگ خاورمیانه، ایران «قطعاً» در جام جهانی فوتبال حضور خواهد داشت.

🔸در پی جنگ آمریکا و ایران، تردیدهایی دربارۀ شرکت تیم ملی ایران در جام جهانی ۲۰۲۶ مطرح شده بود. برخی مقام‌های جمهوری اسلامی از جمله وزیر ورزش ایران، ابتدا از عدم حضور تیم در جام جهانی صحبت کردند.
@RadioFarda

04:43:46
🔸دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا هم با وجود تأکید بر این‌که همۀ تیم‌های صعودکننده به جام جهانی، می‌توانند در آمریکا حاضر شوند، اشاره کرده بود که شاید برای امنیت خود تیم ایران بهتر باشد که در این مسابقات حاضر نشود.

🔸مقام‌های ورزش ایران در گام بعدی، خواستار جابجایی محل مسابقات مرحلۀ گروهی ایران، از آمریکا به مکزیک شدند؛ موضوعی که با استقبال رئیس‌جمهور مکزیک هم همراه شد.

🔸در نهایت اما فیفا این درخواست را نپذیرفت و تأکید کرد که سه مسابقه مرحلۀ اول ایران، طبق برنامه در لس‌آنجلس و سیاتل برگزار خواهد شد.

🔸جام جهانی ۲۰۲۶ با حضور ۴۸ تیم در سه‌کشور آمریکا، مکزیک و کانادا برگزار خواهد شد. تا آغاز این مسابقات کمتر از دو ماه باقی مانده و ادامۀ جنگ خاورمیانه، باعث نگرانی بسیاری از کشورهای شرکت‌کننده در این مسابقات شده است.

@RadioFarda

04:51:52
🔸پلیس بریتانیا می‌گوید در ادامهٔ تحقیقات دربارهٔ مجموعه‌ای از حملات آتش‌سوزی به اماکن یهودیان و برخی اهداف دیگر در لندن، دو نفر دیگر را بازداشت کرده است؛ به این ترتیب شمار بازداشت‌شدگان به ۲۵ نفر رسیده است.

🔸پلیس متروپولیتن لندن روز چهارشنبه دوم اردیبهشت اعلام کرد این دو مرد ۱۹ و ۲۶ ساله روز سه‌شنبه در منطقهٔ واتفورد در شمال لندن بازداشت شده‌اند و همچنان در بازداشت به‌سر می‌برند. به گفتهٔ پلیس، این افراد به ظن برنامه‌ریزی برای یک حملهٔ آتش‌سوزی بازداشت شده‌اند، اما محل مورد نظر مرتبط با جامعهٔ یهودیان «نامشخص» اعلام شده است.


@RadioFarda

04:52:01
🔸به نوشته خبرگزاری فرانسه، در هفته‌های اخیر، شش محل هدف حملات آتش‌سوزی قرار گرفته‌اند که همهٔ آن‌ها، به‌جز یک رسانهٔ فارسی‌زبان منتقد جمهوری اسلامی ایران، به جامعهٔ یهودیان مربوط بوده‌اند. این حملات تلفات جانی نداشته، اما رهبران یهودی نسبت به افزایش یهودستیزی هشدار داده‌اند. پلیس نیز گفته است که احتمال دارد نیروهای نیابتی وابسته به ایران در این حملات نقش داشته باشند.

🔸در تحولی دیگر، یک نوجوان ۱۷ ساله به حملهٔ آتش‌سوزی به یک کنیسه در لندن اعتراف کرد، هم‌زمان یک مرد ۳۹ ساله نیز در نزدیکی سفارت اسرائیل بازداشت شد. در این پرونده، هفت نفر با وثیقه آزاد شده‌اند و از مجموع ۲۵ بازداشتی، هشت نفر متهم شده‌اند.

🔸در همین حال، به نوشته خبرگزاری فرانسه، گروهی کمتر شناخته‌شده با نام «حرکت اصحاب الیمین الاسلامیه» که گفته می‌شود با ایران ارتباط دارد، مسئولیت بسیاری از این حملات را بر عهده گرفته است. به گفتهٔ گروه پایش «سایت اینتلیجنس»، این گروه پیش‌تر نیز مسئولیت حملات مشابهی در بلژیک و هلند را پذیرفته بود.


@RadioFarda

05:06:41
🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور، روز چهارشنبه تأیید کرد که پس از متوقف شدن مذاکرات در ۲۳ فروردین، هیچ «فشار زمانی» دربارهٔ آتش‌بس یا توافق بر سر تاریخی تازه برای گفت‌وگوها با ایران وجود ندارد.

🔸ترامپ در گفت‌وگو با شبکه فاکس نیوز، یک روز پس از تمدید نامحدود آتش‌بس با ایران، تأیید کرد که گزارش‌های منتشر شده دربارهٔ «فرصت ۳ تا ۵ روزه» برای این تمدید، «نادرست» بوده است.

🔸رئیس‌جمهور آمریکا همچنین دربارهٔ کشتی‌هایی که روز چهارشنبه در تنگۀ هرمز هدف شلیک قرار گرفته یا توسط ایران توقیف شدند، اظهار نظر کرد. ترامپ گفت: «آن‌ها کشتی‌های ایالات متحده نبودند» و افزود که اوضاع را زیر نظر خواهد داشت.

🔸ترامپ در بحث پیرامون زمان پایان یافتن جنگ گفت که «چارچوب زمانی» مشخصی وجود ندارد و شتابی در کار نیست.

🔸ترامپ اظهار داشت: «مردم می‌گویند من می‌خواهم به خاطر انتخابات میان‌دوره‌ای آن را پایان دهم، که درست نیست.» او افزود که دولت او می‌خواهد «یک توافق خوب برای مردم آمریکا به دست آورد.»

@RadioFarda

05:13:45
🔸به گزارش خبرگزاری‌ها، «منابع آگاه» روز چهارشنبه اعلام کرده‌اند که جان فیلان، وزیر نیروی دریایی آمریکا، از سمت خود برکنار شده است؛ اقدامی که در ادامهٔ تغییرات در سطوح بالای وزارت دفاع آمریکا صورت می‌گیرد.

🔸وزارت دفاع آمریکا، پنتاگون، در بیانیه‌ای بدون اشاره به دلیل این تصمیم اعلام کرد که فیلان «بلافاصله از دولت خارج می‌شود».

🔸شان پارنل، سخنگوی ارشد پنتاگون، با قدردانی از خدمات فیلان گفت که برای او در آینده آرزوی موفقیت می‌کند. به گفتهٔ او، هانگ کائو، معاون وزیر نیروی دریایی، به‌طور موقت سرپرستی این سمت را بر عهده می‌گیرد.

🔸برکناری‌های اخیر بخشی از تحولات گسترده‌تر در رهبری پنتاگون است که در سال گذشته نیز شامل کنار گذاشتن رئیس پیشین ستاد مشترک ارتش و شماری از فرماندهان ارشد دیگر بوده است.

🔸این تحولات در حالی رخ می‌دهد که آمریکا در چارچوب آتش‌بس پرتنش با ایران، حضور دریایی خود را در خاورمیانه افزایش داده و از توان دریایی برای اجرای محاصره علیه ایران استفاده می‌کند؛ اقدامی که به گفتهٔ مقام‌های آمریکایی با هدف وادار کردن تهران به مذاکره انجام می‌شود.

@RadioFarda

05:26:37
🔸سنای آمریکا روز چهارشنبه با ۵۱ رأی مخالف در برابر ۴۶ رأی موافق، تلاش دموکرات‌ها برای محدود کردن اختیار دونالد ترامپ در استفاده از نیروی نظامی علیه ایران را رد کرد.

🔸این پنجمین تلاش دموکرات‌ها از آغاز جنگ هشت هفته‌ای اخیر بود. طرح پیشنهادی به رهبری تمی بالدوین خواستار خروج نیروهای آمریکایی از درگیری با ایران بدون مجوز کنگره بود.

🔸در این رأی‌گیری، جان فترمن از دموکرات‌ها با جمهوری‌خواهان همراه شد و در مقابل رند پال از جمهوری‌خواهان به طرح رأی مثبت داد.

🔸دموکرات‌ها می‌گویند تلاش برای رأی‌گیری درباره اختیارات جنگی را ادامه خواهند داد.



@RadioFarda

05:36:20
🔸نیروهای امدادی لبنان اعلام کردند پیکر امل خلیل، خبرنگار لبنانی که در پی یک حمله هوایی اسرائیل در جنوب این کشور کشته شده بود، روز چهارشنبه از زیر آوار بیرون کشیده شد.

🔸دفتر رسانه‌ای سازمان دفاع مدنی لبنان اعلام کرد امدادگران «موفق شدند پیکر امل خلیل، خبرنگار کشته‌شده را که در نتیجه حمله هوایی خصمانه به خانه‌ای در شهر الطیری جان باخته بود، بازیابی کنند».

🔸روزنامه لبنانی الاخبار، محل کار این خبرنگار، نیز کشته شدن او را تأیید کرده است.

#رادیوفردا

@RadioFarda

05:47:29
🔸قیمت نفت بامداد پنج‌شنبه در پی ادامه ابهام‌ها درباره سرنوشت آتش‌بس میان ایران و آمریکا، حدود چهار درصد افزایش یافت.

🔸بر اساس داده‌های بازار، قرارداد نفت خام وست‌تگزاس اینترمدیت آمریکا حدود ساعت ۰۰:۲۵ به وقت گرینویچ با رشد ۴.۰۶ درصدی به ۹۶ دلار و ۷۳ سنت در هر بشکه رسید.

🔸همچنین نفت برنت دریای شمال، شاخص جهانی قیمت نفت، با افزایش ۳.۶۲ درصدی به ۱۰۵ دلار و ۶۳ سنت در هر بشکه صعود کرد.

🔸با این حال، قیمت‌ها دقایقی بعد اندکی عقب‌نشینی کردند.

🔸این نوسان‌ها در حالی رخ می‌دهد که ایران اعلام کرده تا زمانی که محاصره دریایی بنادرش از سوی آمریکا ادامه داشته باشد، تنگه هرمز را باز نخواهد کرد.


@RadioFarda

05:55:13
🔸سفارت آمریکا در بیروت از شهروندان آمریکایی خواست با توجه به «پیچیدگی» وضعیت امنیتی لبنان که می‌تواند «به‌سرعت تغییر کند»، این کشور را ترک کنند.

🔸در بیانیهٔ سفارت آمده است: «از شهروندان آمریکایی می‌خواهیم تا زمانی که پروازهای تجاری در دسترس است، لبنان را ترک کنند.» این نهاد همچنین به افرادی که قصد ماندن دارند توصیه کرده برای شرایط اضطراری برنامه‌ریزی کرده و تحولات خبری را دنبال کنند.

🔸این هشدار پس از تبادل آتش روز چهارشنبه میان ارتش اسرائیل و گروه حزب‌الله صادر شده است؛ تنشی که با وجود آتش‌بس ۱۰روزه میان دو طرف رخ داده است. این آتش‌بس با هدف توقف حملات گستردهٔ اسرائیل به لبنان برقرار شده بود؛ حملاتی که از دوم مارس تاکنون به کشته شدن بیش از ۲۲۰۰ نفر، زخمی شدن هزاران نفر و آوارگی بیش از یک میلیون نفر انجامیده است.

🔸این توصیهٔ امنیتی در آستانهٔ گفت‌وگوهای میانجی‌گری‌شدهٔ آمریکا میان لبنان و اسرائیل منتشر شده که قرار است روز پنج‌شنبه برگزار شود.

🔸وزارت خارجه آمریکا روز چهارشنبه با اشاره به بازگشایی نسبی حریم هوایی ایران، از شهروندان آمریکایی خواست تا بلافاصله ایران را ترک کنند.


@RadioFarda

06:00:12
🔸پاناما توقیف یک کشتی با پرچم این کشور در حال عبور از تنگه هرمز را محکوم کرد و آن را «توقیفی غیرقانونی» دانست.

🔸به گزارش رسانه‌ها، وزارت خارجه پاناما اعلام کرده است این کشتی که متعلق به شرکت ایتالیایی «ام‌اس‌سی فرانچسکا» است، «به‌زور» به آب‌های ایران منتقل شده است.

🔸وزارت خارجه پاناما همچنین ایران را به نقض قوانین بین‌المللی متهم کرده و گفته است این اقدام «حمله‌ای جدی به امنیت دریانوردی» به شمار می‌رود و «تشدیدی غیرضروری» در تنش‌ها محسوب می‌شود.

🔸نیروی دریایی سپاه پاسداران انقلاب اسلامی روز چهارشنبه دوم اردیبهشت اعلام کرد «دو فروند کشتی متخلف»، که به ادعای آن قصد «خروج مخفیانه» از تنگهٔ هرمز را داشتند، توقیف کرده است.

🔸بر اساس اطلاعیه این نیرو، کشتی «ام‌اس‌سی- فرانچسکا» متعلق به «اسرائیل» و «اپامینودس» با این اتهام که قصد داشتند «بدون مجوز» و «با انجام تخلف‌های مکرر و دستکاری در سامانه‌های کمک ناوبری و به مخاطره انداختن امنیت دریانوردی» به صورت «مخفیانه» از تنگه هرمز خارج شوند، متوقف شدند.

@RadioFarda

06:08:42
🔸خبرگزاری صدا و سیما روز چهارشنبه گزارش داد که نرخ کرایه ناوگان حمل‌ونقل عمومی در تهران از ۱۵ اردیبهشت ماه افزایش می‌یابد.

🔸بنابر این گزارش، معاونت حمل‌ونقل و ترافیک شهرداری تهران اعلام کرده است که این افزایش بر اساس مصوبه شورای شهر تهران اعمال می‌شود و نرخ کرایه‌ها به‌طور متوسط ۲۵ درصد بالا خواهد رفت.

🔸به گفته او، این افزایش تنها شامل اتوبوس و مترو است و نرخ کرایه تاکسی‌ها بسته به مسافت و شرایط مسافرگیری، متفاوت خواهد بود.


@RadioFarda

06:16:56
🔸قوه قضائیه ایران یک نفر دیگر را به اتهام «عضویت» در سازمان مجاهدین خلق و «همکاری با موساد» اعدام کرد.

🔸ارگان رسمی دستگاه قضایی ایران، میزان‌، نام این فرد را که صبح پنج‌شنبه سوم اردیبهشت اعدام شده، سلطانعلی شیرزادی فخر اعلام کرده است.

🔸میزان نوشته سلطانعلی شیرزادی از «اعضای باسابقه» سازمان مجاهدین خلق بوده و سال‌ها با این گروه «در زمینه‌های مختلف همکاری گسترده داشته است».

🔸بر اساس این گزارش، آقای شیرزادی در دو عملیات «فروغ جاویدان» و «چلچراغ» علیه جمهوری اسلامی نیز شرکت داشته است.

🔸جمهوری اسلامی که به‌دنبال سرکوب خونین اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ به اجرای اجکام اعدام شدت بخشیده، در هفته‌های اخیر چندین نفر از اعضای سازمان مجاهدین خلق را اعدام کرده است.


🔸بر اساس گزارش‌های سازمان‌های حقوق بشری، ایران در سال‌های اخیر همواره در میان کشورهایی با بیشترین تعداد اعدام در جهان قرار داشته است.

🔸ایران یکی از بالاترین آمارهای اعدام در جهان را دارد. سازمان‌های حقوق بشری می‌گویند جمهوری اسلامی از مجازات اعدام برای ایجاد ترس در جامعه استفاده می‌کند.



@RadioFarda

06:26:05
افزایش چشمگیر تقاضای خانگی برای انرژی خورشیدی در اروپا هم‌زمان با جنگ ایران

🔸تقاضا برای سامانه‌های خورشیدی پشت‌بامی در اروپا هم‌زمان با آغاز جنگ ایران به‌طور چشمگیری افزایش یافته و بسیاری از خانوارها برای کاهش هزینه‌های برق به این گزینه روی آورده‌اند.

🔸بر اساس گزارشی که رویترز روز سوم اردیبهشت در پی گفت‌وگو با چندین شرکت فعال در حوزه انرژی‌های تجدیدپذیر در آلمان، بریتانیا و هلند منتشر کرد، تقاضای مالکان خانه‌ها از برخی فعالان این صنعت برای نصب سامانه‌های خورشیدی بیش از دو برابر شده است.

🔸این افزایش تقاضا در حالی شکل گرفته که روند نصب این سامانه‌ها در اروپا در سال ۲۰۲۵ برای نخستین‌بار در حدود یک دهه کاهش یافته بود.

🔸یانیک نولدن، هم‌بنیان‌گذار شرکت آلمانی «Solarhandel24» که در زمینهٔ تجهیزات انرژی خورشیدی در آلمان فعالیت می‌کند، به رویترز گفته است جنگ ایران تنها وابستگی دیرینهٔ اروپا به انرژی وارداتی را آشکار کرده است. به‌گفتۀ او، دولت‌های اروپایی در سال‌های گذشته در مسیر نادرستی حرکت کرده‌اند.

🔸به گفته این نهاد، همه خدمه سالم هستند و این حادثه آتش‌سوزی یا خسارت زیست‌محیطی به‌همراه نداشته است.


🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

06:40:11
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، سوم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda
