
04:22:42
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، ۱۴ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

04:42:03
.
🔸رسانه‌ها در ایران از اعدام سه نفر از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی ماه پارسال در مشهد به اتهام آنچه همکاری با «موساد و لیدری اغتشاشات» خوانده شده، خبر می‌دهند.

🔸خبرگزاری تسنیم نزدیک به سپاه پاسداران نام این سه نفر را مهدی رسولی، محمدرضا میری و ابراهیم دولت‌آبادی گزارش کرده که هر سه در جریان اعتراضات ۱۸ و ۱۹ دی ماه ۱۴۰۴ بازداشت شدند.

🔸تسنیم رسولی و میری را «عامل مستقیم قتل حمیدرضا یوسفی‌نژاد» از مأموران انتظامی و امنیتی و ابراهیم دولت‌آبادی را از «لیدرهای اغتشاشات در منطقه طبرسی» مشهد معرفی کرده است.

🔸در چند هفته گذشته و پس از آتش‌بس میان آمریکا و ایران، علاوه بر برخی بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه پارسال، شماری از اعضای سازمان مجاهدین خلق نیز در ایران اعدام شدند.

🔸با موج تازه‌ای که از اجرای اعدام در کشور آغاز شده، ایران که همواره یکی از بالاترین آمارهای اعدام در جهان را داشته احتمالا در حال حاضر به نسبت جمعیت به مقام اول در اجرای این حکم رسیده است.

🔸سازمان‌های حقوق بشری در گزارش‌های مختلف گفته‌اند که حکومت جمهوری اسلامی از مجازات اعدام برای ایجاد ترس در جامعه استفاده می‌کند.

@RadioFarda

05:00:24
🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده یکشنبه ۱۳ اردیبهشت اعلام کرد که آمریکا از بامداد دوشنبه به وقت خاورمیانه، «پروژهٔ آزادی» را برای «خارج کردن امن» کشتی‌های و خدمه آن‌ها که متعلق به کشورهای غیردرگیر در مناقشه خاورمیانه هستند، از تنگه هرمز آغاز خواهد کرد.

🔸دونالد ترامپ در تروث سوشال، نوشت: «کشورهایی از سراسر جهان، که تقریباً همگی در مناقشه خاورمیانه که به‌صورت آشکار و خشونت‌بار در جریان است دخالتی ندارند، از ایالات متحده خواسته‌اند که آیا می‌توانیم به آزادسازی کشتی‌هایشان که در تنگه هرمز گرفتار شده‌اند کمک کنیم».

🔸او با بیان این‌که این کشورها «صرفاً ناظران بی‌طرف و بی‌گناه هستند» افزود: «ما برای خیر ایران، خاورمیانه و ایالات متحده، به این کشورها اعلام کرده‌ایم که کشتی‌هایشان را به‌طور ایمن از این آبراه‌های محدود هدایت خواهیم کرد تا بتوانند آزادانه و به‌خوبی به فعالیت‌های خود ادامه دهند».

🔸آقای ترامپ بدون اشاره به نام کشورهایی که قرار است کشتی‌ها و خدمه‌شان از تنگه هرمز عبور داده شوند، تأکید کرده که «این کشتی‌ها متعلق به مناطقی از جهان هستند که به هیچ وجه در رویدادهای جاری خاورمیانه دخیل نیستند».

@RadioFarda

05:28:52
🔸شبکه خبری ای‌بی‌سی آمریکا به نقل از سخنگوی فرماندهی مرکزی ارتش ایالات متحده خبر داد که کشتی ایرانی توقیف‌شدۀ «توسکا» به همراه خدمه‌اش، برای بازگشت به ایران به پاکستان منتقل شده است.

🔸کاپیتان تیم هاوکینز روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت به این شبکه گفت: «امروز، نیروهای آمریکایی انتقال ۲۲ خدمه کشتی توسکا به پاکستان را برای بازگرداندن به کشورشان تکمیل کردند.» او افزوده که شش مسافر دیگر این کشتی نیز هفته گذشته برای بازگرداندن به ایران به یک کشور منطقه‌ای منتقل شده بودند. 

🔸رسانه‌های ایران این شش نفر را به عنوان اعضای خانواده برخی از خدمه معرفی کرده بودند.

🔸سخنگوی سنتکام گفت: «پس از آنکه کشتی توسکا ماه گذشته هنگام تلاش برای نقض محاصره دریایی ایالات متحده، توقیف و توقیف شد، در حال حاضر به مالکیت اصلی خود بازگردانده می‌شود.»

🔸کشتی توسکا حدود دو هفته پیش پس از تلاش برای عبور از محاصره دریایی ایالات متحده، از سوی نظامیان آمریکا توقیف و خدمه‌اش بازداشت شده بودند.

@RadioFarda

06:00:21
🔸سنتکام، ستاد فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، خبر داد که در جریان مأموریت موسوم به «پروژهٔ آزادی» که از روز دوشنبه در تنگه هرمز آغاز می‌شود، ۱۵ هزار نیروی نظامی آمریکا شرکت خواهند داشت.

🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، اعلام کرده است که واشینگتن از بامداد دوشنبه به وقت خاورمیانه عملیات «پروژهٔ آزادی» را برای خارج کردن امن کشتی‌ها و خدمهٔ کشورهای غیردرگیر از تنگه هرمز آغاز می‌کند.

🔸او این اقدام را «بشردوستانه» خواند و گفت برخی کشتی‌های گرفتار در خلیج فارس با کمبود غذا و ملزومات ضروری روبه‌رو هستند. ترامپ هم‌زمان هشدار داد هرگونه دخالت در این روند «قاطعانه» پاسخ داده خواهد شد.

🔸سنتکام در پیام تازه‌ای نوشته است که «پشتیبانی نظامی ایالات متحده از پروژه آزادی شامل ناوشکن‌های مجهز به موشک هدایت‌شونده، بیش از ۱۰۰ فروند هواگرد دریاپایه و زمین‌پایه، سکوهای بدون سرنشین چندحوزه‌ای و ۱۵ هزار نیروی نظامی خواهد بود.»

🔸سنتکام افزود: «این مأموریت که به دستور رئیس‌جمهور هدایت می‌شود، از کشتی‌های تجاری که خواهان عبور آزادانه از این گذرگاه حیاتی تجارت بین‌المللی هستند، پشتیبانی خواهد کرد.»

@RadioFarda

06:24:46
🔸فرمانده قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت هشدار داد: «هر نیروی مسلح بیگانه به‌خصوص ارتش متجاوز آمریکا، چنانچه قصد نزدیک شدن و ورود به تنگه هرمز را داشته باشند مورد تهاجم قرار خواهند گرفت.»

🔸علی عبداللهی علی‌آبادی هم‌چنین به همه کشتی‌های تجاری و نفتکش هشدار داد که برای حفظ امنیت خود «از هرگونه اقدامی برای تردد بدون هماهنگی نیروهای مسلح مستقر در تنگه هرمز خودداری کنند.»

🔸این هشدار در حالی داده می‌شود که سنتکام، ستاد فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، خبر داد که در جریان مأموریت موسوم به «پروژهٔ آزادی» که از روز دوشنبه در تنگه هرمز آغاز می‌شود، ۱۵ هزار نیروی نظامی آمریکا شرکت خواهند داشت.

🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، اعلام کرده است که واشینگتن از بامداد دوشنبه به وقت خاورمیانه عملیات «پروژهٔ آزادی» را برای خارج کردن امن کشتی‌ها و خدمهٔ کشورهای غیردرگیر از تنگه هرمز آغاز می‌کند.

@RadioFarda

07:02:16
🔸امانوئل مکرون، رئیس جمهور فرانسه، روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت، همزمان با اجرایی شدن مأموریت موسوم به «پروژهٔ آزادی» توسط ارتش آمریکا، از ایالات متحده و ایران خواست تا تنگه هرمز را به صورت «هماهنگ» بازگشایی کنند.

🔸به گزارش خبرگزاری فرانسه مکرون در نشست رهبران اروپایی در ارمنستان گفت: «آنچه ما بیش از هر چیز می‌خواهیم، ​​بازگشایی هماهنگ توسط ایالات متحده و ایران است، این تنها راه حل برای بازگشایی تنگه هرمز است.»

🔸این اظهارات پس از آن مطرح شد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده شامگاه یکشنبه ۱۳ اردیبهشت اعلام کرد که آمریکا از بامداد دوشنبه به وقت خاورمیانه، «پروژهٔ آزادی» را برای «خارج کردن امن» کشتی‌های و خدمه آن‌ها که متعلق به کشورهای غیردرگیر در مناقشه خاورمیانه هستند، از تنگه هرمز آغاز خواهد کرد.

🔸اینها در حالی است که فرمانده قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت به نیروهای مسلح سایر کشورها به‌ویژه آمریکا هشدار داد که «چنانچه قصد نزدیک شدن و ورود به تنگه هرمز را داشته باشند مورد تهاجم قرار خواهند گرفت.»


@RadioFarda

08:07:36
🔸 سخنگوی وزارت امور خارجه ایران در نشست خبری روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت از ادامه تدوین یک پروتکل با عمان درباره تنگه هرمز خبر داد.

🔸 اسماعیل بقایی هدف از تدوین این پروتکل را «تأمین امنیت و اطمینان در عبور و مرور دریایی» عنوان کرد و درباره روند این اقدام گفت که «ابعاد حقوقی و تداوم این روند» مورد بحث و بررسی قرار گرفته است.

🔸 سخنگوی وزارت امور خارجه ایران جزئیات بیشتری از تعاملات با عمان اعلام نکرد و از احتمال ادامه‌ گفت‌وگو با این کشور در روزهای آینده و «دست‌یابی به یک نتیجه عملی» خبر داد.

🔸مقام‌های ایرانی از زمان مسدود شدن تنگه هرمز، از اعمال یک «نظام حقوقی» تازه در این آبراه حیاتی با مشارکت عمان صحبت می‌کنند که بر مبنای آن عبور هر کشتی مشمول نظارت و پرداخت هزینه می‌شود.

@RadioFarda

08:54:20
واکنش به کاهش نیروهای آمریکا در آلمان؛ دبیرکل ناتو: در حال افزایش همکاری‌‌ها هستیم

🔸مقام‌های اتحادیه اروپا و ناتو به تصمیم دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، برای خروج پنج هزار نفر از نیروهای نظامی این کشور از آلمان واکنش نشان دادند.

🔸کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا، روز دوشنبه در آغاز نشست رهبران اروپا در ارمنستان، با آنکه گفت موضوع خروج نیروهای نظامی آمریکا از اروپا مدت‌هاست در محافل سیاسی مطرح بوده، اما زمان اعلام خروج پنج هزار سرباز آمریکایی از آلمان را «غافلگیرکننده» خواند.

🔸او اعلام این خبر را نشانۀ آن دانست که «ما واقعاً باید ستون اروپایی ناتو را تقویت کنیم و کارهای بیشتری انجام دهیم.»

🔸به گفته خانم کالاس «نیروهای آمریکایی نه تنها برای حفاظت از منافع اروپا، بلکه برای حفاظت از منافع آمریکا هم در اروپا هستند.»

🔸در همین حال مارک روته، دبیر کل ناتو، روز دوشنبه گفت که کشورهای اروپایی‌ها پیام «ناامیدی» دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، از جنگ ایران را «شنیده» و «در حال افزایش» همکاری‌ها و اطمینان یافتن درباره اجرای توافق‌‌نامه‌های مربوط به استفاده از پایگاه‌های نظامی هستند.

🔸آقای روته پیش از گفت‌وگو با رهبران اروپایی در ارمنستان، با اذعان به «ناامیدی طرف آمریکایی» از مقاومت متحدان اروپایی در پیوستن به جنگ، گفت: «رهبران اروپایی پیام را دریافت کرده‌اند. آنها پیام را بلند و واضح شنیدند.»

🔸به گفته دبیر کل ناتو «اروپایی‌ها در حال افزایش همکاری‌ها هستند. ما اکنون شاهد مشارکت همه این کشورها در اجرای توافق‌نامه‌های دوجانبه خود هستیم که تضمین می‌کنند وقتی صحبت از درخواست‌های استقرار و انجام تمام پشتیبانی‌های لجستیکی می‌شود، این امر محقق شود.»

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

09:31:59
🔸نیروی دریایی سپاه پاسداران روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت از یک محدوده جدید کنترل در تنگه هرمز خبر داد.

🔸بر اساس اعلام این نهاد نظامی، محدوده تعیین‌شده «از جنوب خط بین کوه مبارک در ایران و جنوب فجیره در امارات و از غرب خط بین انتهای جزیره قشم در ایران و ام القیوین در امارات» است.

🔸علی عبداللهی، فرمانده قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا، هم روز دوشنبه ساعاتی پس از اعلام دونالد ترامپ مبنی بر آغاز مأموریت موسوم به «پروژهٔ آزادی»، به ارتش آمریکا و «هر نیروی مسلح بیگانه» هشدار داد که در صورت نزدیک شدن و ورود به تنگه هرمز هدف حمله قرار خواهند گرفت.

🔸در همین حال سخنگوی سپاه اعلام کرد که «هیچ تغییری در روند مدیریت تنگهٔ هرمز ایجاد نشده» و تأکید کرد که «هرگونه تحرک دریایی شناورهای غیرنظامی و تجاری که منطبق با پروتکل‌های ترانزیتی صادره از سوی نیروی دریای سپاه باشد و از مسیر مشخص‌شده با هماهنگی صورت گیرد، دارای امنیت و سلامت خواهند بود.»

@RadioFarda

10:09:46
«ثروتِ جانشینی»؛ مجتبی خامنه‌ای و پرسش دربارهٔ «دزدسالاریِ موروثی» در جمهوری اسلامی

🔸موضوع انتقال قدرت در جمهوری اسلامی سال‌ها بود که در راهروهای قدرت در تهران زمزمه می‌شد، اما رسیدن مجتبی خامنه‌ای به کرسیِ سومین رهبر کشور، پس از جان‌باختن پدرش، علی خامنه‌ای، در یک حملهٔ هوایی، ساختار حکومت ایران را به کلی دگرگون کرده است.

🔸مجتبی سال‌ها چهره‌ای مرموز و بانفوذ بود؛ کسی که در سایه، پیوند میان سپاه پاسداران و تشکیلات مالی عظیم رهبری را «مدیریت» می‌کرد.

🔸حالا دیگر ادعاهای همیشگی دربارهٔ ساده‌زیستی روحانیت، زیر سایهٔ مدارک مربوط به ثروت کلان او قرار گرفته است. یافته‌های اخیر بر پایهٔ داده‌های بلومبرگ و وزارت خزانه‌داری آمریکا نشان می‌دهد که مجتبی خامنه‌ای در مرکز یک شبکهٔ پیچیده از املاک برون‌مرزی به ارزش صدها میلیون دلار قرار دارد.

🔸از هفدهم اسفند ۱۴۰۴ که او به‌عنوان رهبر جدید معرفی شد، هنوز در انظار عمومی دیده نشده و پیامی با صدای خودش منتشر نکرده است؛ همین موضوع باعث شده گمانه‌زنی‌هایی دربارهٔ احتمال مرگ یا آسیب جدی او در حملات آمریکا و اسرائیل قوت بگیرد.

🔸در حالی که ایران با ویرانی‌های جنگ و تورم افسارگسیخته دست‌وپنجه نرم می‌کند، افشای این «ثروتِ جانشینی» پرسشی کلیدی دربارهٔ مشروعیت نظام پیش می‌کشد: آیا جمهوری اسلامی رسماً از یک حکومت مذهبی انقلابی به یک دزدسالاری موروثی و امنیتی تبدیل شده است؟

🔸رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی با مکس مایزلیش، از پژوهشگران بنیاد دفاع از دموکراسی‌ها و مقام پیشین در اداره کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خزانه‌داری آمریکا (اوفک)، گفت‌وگو کرده تا سازوکار این دستگاه فاسد و دلیل ناکامی تحریم‌های غرب در برچیدن آن را بررسی کند.

 🔸نسخه کامل این گفت‌وگو را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

10:45:37
خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران، روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت اطلاعیه‌ای از روابط عمومی ارتش جمهوری اسلامی ایران منتشر کرد که در آن نوشته شده «با اخطار قاطع و سریع نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از ورود ناوشکن‌های» آمریکایی به محدوده تنگه هرمز «ممانعت شد.»

این اطلاعیه هنوز توضیح بیشتری ارائه نداده است اما در همین روز خبرگزاری فارس به نقل از منابع خبری محلی در جنوب ایران، از «اصابت دو موشک به یک ناوچه نیروی دریایی آمریکا» خبر داد.

این گزارش می‌گوید که این ناوچه که دوشنبه در حوالی جاسک به قصد عبور از تنگهٔ هرمز حرکت کرده بود، «پس از بی‌توجهی» به هشدار نیروی دریایی جمهوری اسلامی، هدف حمله موشکی قرار گرفت. فارس نوشته این ناوچه پس از این اصابت‌ها، «عقب‌گرد» کرد.

تا لحظهٔ تنظیم این خبر، جزئیات بیشتری منتشر نشده است.

آمریکا اعلام کرده بود که از روز دوشنبه قصد دارد برای خارج کردن امن کشتی‌ها و خدمهٔ کشورهای غیردرگیر از تنگه هرمز طرحی را اجرا کند.

سنتکام، ستاد فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، خبر داده است که در جریان مأموریت موسوم به «پروژهٔ آزادی»، ۱۵ هزار نیروی نظامی آمریکا شرکت خواهند داشت.


@RadioFarda

11:18:06
🔸درحالی که روز دوشنبه خبرگزاری فارس «به نقل از منابع خبری محلی در جنوب ایران»، از «اصابت دو موشک به یک ناوچه نیروی دریایی آمریکا» خبر داد، ستاد فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، سنتکام، این گزارش را تکذیب کرد.

🔸سنتکام در پیامی با رد این خبر نوشت که «هیچ کشتی نیروی دریایی ایالات متحده مورد حمله قرار نگرفته است. نیروهای آمریکایی از پروژه آزادی حمایت می‌کنند و محاصره دریایی بنادر ایران را اجرا می‌کنند.»

🔸در کنار خبر خبرگزاری فارس، روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت همچنین خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران، اطلاعیه‌ای از روابط عمومی ارتش جمهوری اسلامی ایران منتشر کرد که در آن نوشته شده «با اخطار قاطع و سریع نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از ورود ناوشکن‌های» آمریکایی به محدوده تنگه هرمز «ممانعت شد». این اطلاعیه توضیح بیشتری ارائه نداده است.

🔸گزارش تسنیم نیز مدعی شده بود که این ناوچه که دوشنبه در حوالی جاسک به قصد عبور از تنگهٔ هرمز حرکت کرده بود، «پس از بی‌توجهی» به هشدار نیروی دریایی جمهوری اسلامی، هدف حمله موشکی قرار گرفت. فارس نیز نوشته بود که این ناوچه پس از این اصابت‌ها، «عقب‌گرد» کرد.


@RadioFarda

11:27:35
سازمان ملل: با افزایش بدهی‌های دولت‌ها دست‌کم ۵۵ میلیون شغل برای زنان از دست می‌رود

🔸گزارش تازه‌ای از برنامه توسعه سازمان ملل متحد نشان می‌دهد که افزایش بدهی‌ دولت‌ها تأثیر بیشتری بر اشتغال زنان می‌گذارد و در کوتاه‌مدت، باعث از دست رفتن دست‌کم ۵۵ میلیون شغل برای آنها می‌شود.

🔸این گزارش بر اساس داده‌های ۸۵ کشور در حال توسعه دنیا طی سه دهه و با عنوان «چه کسی هزینه را می‌پردازد؟ نابرابری جنسیتی و بدهی‌های دولت‌ها» منتشر شده است.

🔸بر اساس این گزارش، زنان به طور نامتناسبی در شرایط افزایش بدهی دولت‌ها با از دست دادن شغل و کاهش درآمد در مقایسه با مردان قرار می‌گیرند.

🔸کارشناسان سازمان ملل در این گزارش گفته‌اند که با تصمیم دولت‌ها در اختصاص منابع بیشتر به طرح‌های بازپرداخت بدهی‌هایشان، اغلب هزینه‌های عمومی در حوزه سلامت، رفاه و سیستم‌های مراقبتی کاهش می‌یابد و دسترسی به خدمات ضروری و فرصت‌های شغلی رسمی برای همه محدود می‌شود، اما این اتفاق تأثیرات شدیدی بر نابرابری جنسیتی می‌گذارد.

🔸الکساندر دکرو، مدیر برنامه توسعه سازمان ملل درباره یافته‌های این گزارش گفت: «بدهی‌های دولتی یک مسئله ریاضی نیست. بلکه یک مسئله انسانی است. این تحلیل، ابعاد جدیدی از چگونگی محدود شدن فضای مالی بسیاری از دولت‌ها در سراسر جهان و کاهش خدمات اجتماعی حیاتی با سنگین‌ترین هزینه‌ها بر دوش زنان را روشن می‌کند. به عنوان مثال، وقتی خدمات مراقبتی کاهش می‌یابد، مسئولیت به خانوارها منتقل می‌شود که زنان بخش عمده آن را بر عهده دارند و اغلب دسترسی آنها به فرصت‌های اقتصادی را محدود می‌کند.»

🔸گزارش سازمان ملل نشان می‌دهد زمانی که بدهی کشورها افزایش می‌یابد، معادل ۵۵ میلیون شغل زنان در کوتاه‌مدت و ۹۲.۵ میلیون شغل در بلندمدت، در معرض خطر قرار می‌گیرند. این شرایط همچنین باعث کاهش ۱۷ درصدی درآمد سرانۀ زنان در مقایسه با درآمد مردان می‌شود.

🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

11:32:53
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، ۱۴ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@Radiofarda

12:11:08
🔸امارات روز دوشنبه اعلام کرد ایران دو پهپاد به سوی یک نفتکش وابسته به شرکت دولتی نفت ابوظبی، ادنوک، در تنگهٔ هرمز شلیک کرده و این حمله را محکوم کرد.

🔸وزارت خارجهٔ امارات در بیانیه‌ای گفت: «هدف قرار دادن کشتیرانی تجاری و استفاده از تنگهٔ هرمز به عنوان ابزار فشار یا باج‌گیری اقتصادی، اقدام دزدی دریایی از سوی سپاه پاسداران ایران است.»

🔸این وزارتخانه افزود در این حمله کسی آسیب ندیده است.

🔸پیش از انتشار این بیانیه نیز، سازمان عملیات تجارت دریایی بریتانیا (UKMTO) هشدار داد که یک نفتکش در فاصله ۷۸ مایل دریایی در شمال فجیره در امارات متحده عربی هدف «پرتابه‌هایی با منشأ نامشخص» قرار گرفته است.

🔸در این هشدار آمده است که همه خدمه کشتی در سلامت هستند و هیچ‌گونه آلودگی زیست‌محیطی گزارش نشده، با این حال مقام‌های مسئول در حال بررسی این حادثه‌اند.

🔸هم‌زمان، گزارش دیگری حاکی است که یک کشتی باری بزرگ هنگام عبور از تنگه هرمز، در فاصله حدود ۱۱ مایلی از سواحل ایران، هدف حمله چند شناور کوچک قرار گرفته است.

@RadioFarda

12:34:23
مارک کتز: با تشدید بحران ایران، موازنه‌گری روسیه دچار تزلزل شده است

🔸با ادامه و گسترش تنش‌ها در اروپای شرقی و خلیج فارس، در دو مسیر جداگانه اما هم‌راستا، این برداشت در حال شکل‌گیری است که جنگ‌های اوکراین و خاورمیانه دیگر رویدادهایی جدا از هم نیستند، بلکه دو جبهه از یک تقابل جهانیِ در حال تحول به شمار می‌روند.

🔸تماس سطح‌بالای اخیر میان ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه، و مقام‌های ارشد جمهوری اسلامی ایران پرده از موقعیت حساس و ظریف کرملین برمی‌دارد، آن هم در حالی که گزارش‌های تازه از کمک روسیه به تقویت توان هدف‌گیری نظامی ایران حکایت دارد.

🔸مسکو طی سال‌ها تلاش کرده است خود را به‌عنوان یک میانجی منعطف در خاورمیانه معرفی کند؛ قدرتی که می‌تواند هم‌زمان با ایران، اسرائیل و کشورهای عربی خلیج فارس تعامل داشته باشد. اما با افزایش تنش‌های منطقه‌ای و گره خوردن جنگ اوکراین با رقابت‌های گستردهٔ ژئوپلیتیکی، این موازنه‌گری نشانه‌هایی از فشار و فرسایش را نشان می‌دهد.

🔸در واشینگتن، جایی که دونالد ترامپ در حال بازتنظیم اولویت‌های سیاست خارجی ایالات متحده است، و در پایتخت‌های خلیج فارس که نسبت به تشدید اقدامات ایران نگران‌تر شده‌اند، تردیدها دربارهٔ پایداری «ابهام راهبردی» مسکو در حال افزایش است؛ این‌که آیا این رویکرد می‌تواند دوام داشته باشد یا نتیجهٔ معکوس خواهد داشت.

برای بررسی این تحولات، رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی با مارک کتز، استاد بازنشستهٔ دانشگاه جرج میسون و پژوهشگر ارشد غیرمقیم شورای آتلانتیک، گفت‌وگو کرده است. کَتز که متخصص سیاست خارجی روسیه و روابط کرملین با ایران و خاورمیانه است، می‌گوید مسکو روی طنابی باریک‌تر از گذشته حرکت می‌کند و این وضعیت می‌تواند نفوذ مسکو در تهران و فراتر از آن را دگرگون کند.

🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

12:41:15
امارات قصد دارد نیمی از عملیات دولت خود را به هوش مصنوعی بسپارد

🔸امارات متحده عربی می‌خواهد در دو سال آینده، نیمی از کارهای دولت فدرال خود را با کمک سامانه‌های هوش مصنوعی اداره کند؛ طرحی بلندپروازانه که اگر اجرا شود، این کشور را به یکی از نخستین دولت‌هایی تبدیل می‌کند که هوش مصنوعی را از مرحلهٔ خدمات سادهٔ اینترنتی فراتر می‌برد و به درون روند تصمیم‌گیری دولت می‌کشاند.

🔸شیخ محمد بن راشد آل مکتوم، نخست‌وزیر امارات، هنگام اعلام این برنامه گفت هوش مصنوعی دیگر فقط یک «ابزار» نیست، بلکه «شریک اجرایی» دولت خواهد بود. یعنی قرار است برخی سامانه‌ها فقط اطلاعات را مرتب نکنند یا به کارمند پیشنهاد ندهند، بلکه درخواست‌ها را بررسی کنند، تصمیم بگیرند، کار را جلو ببرند و در صورت نیاز، روندها را اصلاح کنند.

🔸برای شهروندان و کسب‌وکارها، نتیجهٔ چنین برنامه‌ای می‌تواند خیلی ملموس باشد: صدور سریع‌تر مجوزها، پاسخ فوری‌تر به درخواست‌ها، کاهش رفت‌وآمدهای اداری و کوتاه‌تر شدن صف‌های انتظار. امارات می‌گوید وزارتخانه‌ها و نهادهای دولتی بر اساس سرعت و کیفیت استفاده از این فناوری سنجیده خواهند شد.

🔸نظارت بر این طرح به شیخ منصور بن زاید آل نهیان، معاون رئیس امارات متحده عربی، سپرده شده و اجرای آن را کارگروهی به ریاست محمد القرقاوی، وزیر امور کابینه، دنبال می‌کند. بخش مهم برنامه هم آموزش کارکنان دولت است. همهٔ کارمندان فدرال باید آموزش ببینند تا بتوانند با ابزارهای هوش مصنوعی کار کنند و نقش آن‌ها فقط انجام‌دهندهٔ کارهای تکراری نباشد، بلکه ناظر و هدایت‌کنندهٔ این سامانه‌ها باشد.

برای بررسی این تحولات، رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی با مارک کتز، استاد بازنشستهٔ دانشگاه جرج میسون و پژوهشگر ارشد غیرمقیم شورای آتلانتیک، گفت‌وگو کرده است. کَتز که متخصص سیاست خارجی روسیه و روابط کرملین با ایران و خاورمیانه است، می‌گوید مسکو روی طنابی باریک‌تر از گذشته حرکت می‌کند و این وضعیت می‌تواند نفوذ مسکو در تهران و فراتر از آن را دگرگون کند.

🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

13:15:37
🔸ستاد فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، سنتکام، عصر دوشنبه ۱۴ اردیبهشت اعلام کرد که ناوشکن‌های موشک‌انداز نیروی دریایی ایالات متحده پس از عبور از تنگهٔ هرمز، هم‌اکنون در خلیج فارس در حال عملیات هستند و از «پروژه آزادی» پشتیبانی می‌کنند.

🔸سنتکام در پستی در شبکهٔ ایکس نوشت: «نیروهای آمریکایی فعالانه در تلاش‌ برای ازسرگیری عبور و مرور کشتی‌های تجاری مشارکت دارند. به‌عنوان گام نخست، دو کشتی تجاری با پرچم آمریکا با موفقیت از تنگهٔ هرمز عبور کرده و با ایمنی در مسیر خود به حرکت ادامه می‌دهند».

🔸بیانیهٔ سنتکام ساعاتی پس از آن منتشر می‌شود که ایران تهدید کرده بود عبور و مرور کشتی‌ها بدون اجازه نیروی دریایی سپاه پاسداران ممنوع است.


@RadioFarda

13:15:43
🔸خبرگزاری تسنیم، نزدیک به سپاه پاسداران، در همین رابطه به نقل از روابط عمومی ارتش مدعی شد که «با اخطار قاطع و سریع» نیروی دریایی ارتش جمهوری اسلامی، از «ورود» ناوشکن‌های آمریکایی به محدودهٔ تنگهٔ هرمز جلوگیری شد.سنتکام این ادعا را رد کرده است.

🔸ستاد فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا در پست دیگری در شبکهٔ ایکس نوشت که دریاسالار برد کوپر، فرمانده سنتکام، روز ۱۳ اردیبهشت و در آستانهٔ آغاز حمایت نظامی ایالات متحده از «پروژه آزادی»، با یک بالگرد آپاچی بر فراز آب‌های منطقه‌ای در داخل و اطراف تنگه هرمز پرواز کرد.

🔸بر اساس این پست، کوپر روز شنبه پس از دیدار با ملوانان و تفنگداران دریایی در عرشه دو ناو جنگی نیروی دریایی آمریکا که در دریای عرب در حال گشت‌زنی بودند، با سربازان ارتش ایالات متحده نیز دیدار و گفت‌وگو کرد.

14:59:57
🔸وزیر خزانه‌داری ایالات متحده از چین خواست تلاش‌های دیپلماتیک خود را افزایش دهد تا ایران را متقاعد کند که تنگهٔ هرمز را به روی کشتیرانی بین‌المللی باز کند.

🔸اسکات بسنت افزود این موضوع در دیدار هفتهٔ آینده دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، با شی جین‌پینگ، رئیس‌جمهور چین، مطرح خواهد شد.

🔸او روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت در گفت‌وگو با شبکه فاکس‌نیوز گفت: «ببینیم چین با دیپلماسی جلو می‌آید و ایرانی‌ها را وادار می‌کند تنگه را باز کنند».

🔸به گفتهٔ وزیر خزانه‌داری آمریکا، چین ۹۰ درصد نفت ایران را می‌خرد، «بنابراین در حال تأمین مالی بزرگ‌ترین حامی دولتی تروریسم است».


@RadioFarda
