
04:13:18
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، چهارم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

04:21:06
🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده با رد «تحت فشار بودن برای پایان جنگ»، گفت که «زمان به نفع ایران» نمی‌گذرد.

🔸دونالد ترامپ در شبکۀ اجتماعی خود«تروث سوشال» ضمن انتقاد از رسانه‌هایی هم‌چون نیویورک تایمز و سی‌ان‌ان نوشت: «بر خلاف نظر آنها،‌ «دلواپس و مشتاق» پایان جنگ با ایران نیستم (اگر اصلاً بخواهید اسمش را جنگ بگذارید!) احتمالاً به‌عنوان فردی در این جایگاه، کمترین فشار را احساس می‌کنم.»

🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده سپس نوشت: «همۀ وقت دنیا را دارم. اما وضع ایران این‌طور نیست: گذشت زمان به نفع آنها نیست!»

🔸دونالد ترامپ سپس بار دیگر با تکرار برخی دستاوردهای نظامی آمریکا در جنگ ۳۹ روزۀ اخیر، تأکید کرده که «توافق تنها در شرایطی امضا خواهد شد که برای ایالات متحدۀ آمریکا، متحدان‌مان و در واقع همۀ جهان خوب و مناسب باشد».

@RadioFarda

04:31:26
🔸 فرماندهی مرکزی ایالات متحده اعلام کرد ناو هواپیمابر «جرج اچ. دابلیو. بوش» وارد حوزه عملیاتی این فرماندهی در اقیانوس هند شده است.

🔸 به گفته سنتکام، این ناو از کلاس «نیمیتز» در چارچوب حضور نظامی آمریکا در منطقه مستقر شده است.

🔸 حضور ناوگان ایالات متحده در حوزۀ فرماندهی سنتکام در حمایت از عملیات «خشم حماسی» و محاصره دریایی بنادر ایران است. در حال حاضر ناوهای هواپیمابر «آبراهام لینکلن» در شمال دریای عرب و «جرالد آر. فورد» در دریای سرخ مستقرند.

🔸 در همین حال، گروه آبی‌خاکی «تریپولی» نیز در دریای عرب حضور دارد و شماری از ناوشکن‌ها و شناورهای رزمی دیگر در دریای سرخ و دریای عمان مستقر شده‌اند. ناوگروه «جرج بوش» نیز به‌عنوان بخشی از این آرایش نظامی در حال تقویت حضور آمریکا در منطقه است.

@RadioFarda

04:57:30
🔸رئیس‌جمهور آمریکا، روز پنجشنبه سوم اردیبهشت گفت که آمریکایی‌ها باید انتظار داشته باشند که «برای مدتی» بهای بیشتری برای بنزین بپردازند.

🔸دونالد ترامپ که در جمع خبرنگاران حضور داشت در پاسخ به این پرسش که آیا آمریکایی‌ها «باید انتظار داشته باشند که در آینده قابل پیش‌بینی هزینه بیشتری برای بنزین بپردازند» گفت: «برای مدتی.»

🔸از زمان آغاز جنگ ایران در اواخر فوریه، قیمت انرژی در سراسر جهان افزایش یافته است.

🔸در پی این جنگ که از نهم اسفند ۱۴۰۵ آغاز شد رفت‌وآمد از طریق تنگه هرمز که گلوگاه حدود ۲۰ درصد از محموله‌های نفت و گاز طبیعی مایع جهان است را تقریباً به حالت تعلیق درآورده است.

🔸افزایش قیمت بنزین ناشی از جنگ، پیش از انتخابات میان‌دوره‌ای نوامبر، برای حزب جمهوری‌خواه ترامپ که در حال حاضر اکثریت را در هر دو مجلس کنگره در اختیار دارد، معضل ایجاد کرده است.

🔸 ترامپ گفته که قیمت بنزین ممکن است تا ماه نوامبر (حدود ۷ ماه آینده) بالا بماند، اما سعی کرده نگرانی‌ها را نادیده بگیرد.

@RadioFarda

05:16:42
🔸 وزیر خارجۀ ایالات متحده، روز پنج‌شنبه سوم اردیبهشت ضمن تکذیب درخواست واشینگتن برای حذف تیم ملی فوتبال ایران از جام جهانی، گفت: «مشکلی که با ایران وجود دارد، ورزشکارانش نیست. بلکه برخی افرادی است که می‌خواهند به همراه تیم به اینجا بیایند.»

🔸 مارکو روبیو این موضوع را پس از آن یادآوری کرد که پائولو زامپولی نمایندۀ ویژه و ایتالیایی‌تبار آمریکا، ایدۀ کنارگذاشتن تیم ایران و جایگزین‌کردن آن با تیم ایتالیا را مطرح کرد. ایده‌ای که البته از سوی فیفا و حتی مقام‌های ایتالیایی رد شد.

🔸 پیشتر دونالد ترامپ هم ضمن تأکید بر آمادگی برای میزبانی از تیم ایران، هشدار داده بود که «ممکن است برای امنیت خود بازیکنان خوب نباشد که در آمریکا حاضر شوند».

🔸 جام جهانی ۲۰۲۶ کمتر از دو ماه دیگر با میزبانی مشترک آمریکا، کانادا و مکزیک آغاز خواهد شد و تیم ایران که با بلژیک، نیوزیلند و مصر هم‌گروه است، باید دو بازی خود را در لس‌آنجلس و یک بازی را در سیاتل برگزار کند.

🔸 ایران پیش از این خواهان تغییر مکان بازی‌های خود به مکزیک شده‌ بود؛ موضوعی که به‌رغم استقبال مکزیک، با مخالفت فیفا روبه‌رو شد.

@RadioFarda

05:45:32
🔸وزارت خارجۀ ایالات متحده برای دریافت اطلاعاتی دربارۀ رهبر گروه شبه‌نظامی عراقی «کتائب سید‌الشهدا» که از سوی جمهوری اسلامی حمایت می‌شود، ۱۰ میلیون دلار جایزه تعیین کرد.

🔸واشینگتن کتائب سید‌الشهدا را گروهی تروریستی قلمداد می‌کند.

🔸مقام‌های وزارت خارجۀ آمریکا در پستی در شبکه‌های اجتماعی از تمایل خود برای دریافت اطلاعاتی دربارۀ هاشم فنیان رحیم السراجی، معروف به ابو علا الولایی خبر دادند.

🔸در این مطلب آمده که این گروه «غیر نظامیان عراقی را کشته و به ساختمان‌های دیپلماتیک ایالات متحده در عراق حمله کرده؛ ضمن این‌که در حمله به پرسنل و پایگاه‌های نظامی آمریکا در عراق و سوریه هم دست داشته است».

🔸السراجی در ائتلاف شیعی‌ای که اکثریت کرسی‌های پارلمان عراق را در اختیار دارد هم عضو بوده و یک کرسی را در اختیار دارد.

🔸این گروه تحت حمایت تهران، سابقۀ حمله به سفارت آمریکا در بغداد و تجهیزات و امکانات دیپلماتیک و لجستیکش در فرودگاه بغداد، و همچنین میادین نفتی‌ای که به‌دست شرکت‌های خارجی اداره می‌شوند، را هم دارد.

@RadioFarda

06:20:34
🔸 یک سرباز ارتش ایالات متحده با اتهام سوء استفاده از اطلاعات طبقه‌بندی‌شده برای کسب منافع شخصی روبه‌رو شده است.

🔸 گَنِن کِن وَن‌دایک، ۳۸ ساله، اهل کارولینای شمالی متهم است که با «پیش‌بینی» بازداشت نیکلاس مادورو و شرط‌بندی آنلاین دربارۀ این عملیات، بیش از ۴۰۰ هزار دلار به‌دست آورده است.

🔸 به‌گفتۀ مقام‌های وزارت دادگستری ایالات متحده، ون‌دایک در حالی روی پلتفرم شرط‌بندی «پلی‌مارکت» دربارۀ نتیجۀ عملیات برق‌آسای ارتش آمریکا در کاراکاس پایتخت ونزوئلا شرط‌بندی کرده بود، که خود در طراحی و اجرای این عملیات نقش داشته است.

🔸 در عملیات ارتش آمریکا در شب سوم ژانویه، سیزدهم دی‌ماه ۱۴۰۴، نیروهای ویژۀ این کشور با ورود شبانه به مقر ریاست جمهوری ونزوئلا، نیکلاس مادورو رئیس‌جمهور این کشور و همسرش سیلیا فلورِس را بازداشت کرده و پس از انتقال به ناوهای نیروی دریایی، برای روبرو شدن با اتهامات قاچاق مواد مخدر، به نیویورک اعزام کردند.

🔸 چنانچه این نظامی آمریکایی در همۀ اتهامات خود مجرم شناخته شود، با مجازات حداکثر ۵۰ سال حبس روبرو خواهد شد.

@RadioFarda

06:43:07
گزارش آیکَن از افزایش نگران‌کنندهٔ سرمایه‌گذاری نهادهای مالی در تولید تسلیحات هسته‌ای

🔸گروهی از فعالان مخالف گسترش تسلیحات هسته‌ای، با ابراز نگرانی از افزایش سرمایه‌گذاری مؤسسات مالی در تولید این نوع جنگ‌افزارها، نسبت به تأثیر سوء این اقدام در دامن‌زدن به رقابت تسلیحاتی، آن‌هم در دوره‌ای که درگیری‌های بین‌المللی به افزایش هزینه‌های نظامی کشورهای مختلف منجر شده، هشدار دادند.

🔸در گزارش تازه‌ای که روز جمعه چهارم اردیبهشت منتشر شد، «کارزار بین‌المللی برای نابودی سلاح‌های هسته‌ای» یا «آیکَن»، که به‌دلیل فعالیت‌هایش برندۀ جایزۀ نوبل صلح هم شده، به همراه دیگر گروه مخالف تسلیحات هسته‌ای موسوم به «پَکس»، از افزایش شمار مؤسسات مالی و اقتصادی‌ای که مشغول سرمایه‌گذاری در شرکت‌های فعال در زمینۀ افزایش ذخایر یا به‌روزرسانی زرادخانه‌های هسته‌ای ۹ کشور مسلح به تسلیحات هسته‌ای هستند، ابراز نگرانی کردند.

🔸بر اساس گزارش سالانۀ «روی بمب سرمایه‌گذاری نکنید»، تا پاییز ۱۴۰۴ یعنی شش ماه پیش، ۳۰۱ بانک، صندوق بازنشستگی، شرکت بیمه و دیگر مؤسسات مالی در تأمین مالی یا سرمایه‌گذاری مستقیم در شرکت‌های درگیر تولید جنگ‌افزار هسته‌ای نقش داشته‌اند.

🔸این گزارش، با اشاره به جهش ۱۵ درصدی شمار این مؤسسات نسبت به دورۀ یک‌سالۀ قبلی، در مورد معکوس‌شدن روند کاهشی‌ای که سال‌های قبل در جریان بوده، هشدار می‌دهد.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

07:36:15
تأثیرات جنگ ایران بر اقتصاد کشورهای توسعه‌یافته عمیق‌تر می‌شود

🔸در شرایطی که تنش‌ها در منطقهٔ خاورمیانه، به‌ویژه تنگه هرمز، همچنان ادامه دارد، اقتصاد جهانی به‌ویژه اقتصاد کشورهای توسعه‌یافته با فشارهای ملموس‌تری ناشی از افزایش قیمت انرژی روبه‌رو شده است.

🔸در کشورهای توسعه‌یافته، از جمله کشورهای اروپایی، کارخانه‌ها با افزایش هزینه‌های تولید دست‌وپنجه نرم می‌کنند و فعالیت حتی در بخش خدمات نیز تحت‌تأثیر قرار گرفته است.

🔸این کشورها هرچند در برابر شدیدترین اختلال در عرضهٔ انرژی در دوران مدرن تاب‌آوری نشان داده‌اند، اما پیامدهای این درگیری نزدیک به دوماهه به‌تدریج خود را به‌صورت افزایش تورم، ایجاد نگرانی دربارهٔ تأمین مواد غذایی و همچنین وادار کردن نهادها به کاهش پیش‌بینی‌های رشد اقتصادی نشان می‌دهد.

🔸نشریهٔ اکونومیست گزارش داده که بازارهای جهانی انرژی «در آستانهٔ یک فاجعه» قرار دارند.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیو فردا می‌توانید بخوانید.

@RadioFarda

08:00:58
🔸 شبکه تلویزیونی سی‌ان‌ان در آمریکا پنج‌شنبه شب به نقل از چند منبع آشنا به موضوع در دولت ایالات متحده خبر داد که ارتش این کشور در حال طراحی نقشه‌های جدید برای هدف گرفتن ایران در صورت شکست خوردن یا پایان آتش‌بس است.

🔸 در گزارش سی‌ان‌ان آمده است که طرح‌های تازه مربوط به هدف گرفتن مواضع سپاه پاسداران و توانایی‌های این نیروی نظامی در تنگه هرمز یا اطراف آن است.

🔸 در این نقشه‌ها تأکید بر «هدف‌گیری پویای» مواضع ایران در تنگه هرمز، جنوب خلیج فارس و خلیج عمان است.

🔸 به نوشته سی‌ان‌ان، جدا از هدف اولیه نابودی نیروی دریایی ایران که دونالد ترامپ بارها بر موفقیت آن تأکید کرده، ارتش ایالات متحده در یک ماه نخست جنگ، به جای تنگه هرمز و خلیج فارس، بیش از همه بر اهدافی متمرکز بود که راه نفوذ به عمق خاک ایران را هموار کند.

🔸 در مقابل، آن طور که در گزارش سی‌ان‌ان آمده است، تمرکز در نقشه‌های جدید بیش از پیش بر بمباران آبراهه‌های استراتژیک ایران است.

@RadioFarda

08:24:56
🔸نیوریوک تایمز می‌گوید چهار مقام ایرانی به این نشریه گفته‌اند مجتبی خامنه‌ای همچنان تحت درمان قرار دارد و در انتظار دریافت پروتز برای یکی از پاها و جراحی پلاستیک برای ترمیم آسیب‌های شدید صورت است.

🔸در این گزارش که روز پنجشنبه سوم اردیبهشت منتشر شد، آمده است یکی از پاهای مجتبی خامنه‌ای «سه بار عمل شده و در انتظار دریافت عضو مصنوعی است. او همچنین روی یکی از دستانش جراحی داشته و به‌تدریج در حال بازیابی توانایی آن است. صورت و لب‌های او به‌شدت دچار سوختگی شده و همین امر صحبت کردن را برایش دشوار کرده و در نهایت به جراحی پلاستیک نیاز خواهد داشت».

🔸رادیو فردا مستقلاً قادر به تأیید این جزئیات نیست، اما پیشتر پیت هگست، وزیر دفاع آمریکا، اعلام کرده بود: «ما می‌دانیم رهبر جدیدِ به‌اصطلاح معظم ایران زخمی شده و احتمالاً دچار نقص ظاهری شده است.»

🔸خبرگزاری رویترز نیز ۲۲ فروردین در گزارشی به نقل از سه منبع در داخل ایران نوشت که  مجتبی خامنه‌ای «از ناحیهٔ صورت و یک یا دو پا به‌شدت آسیب دیده و پس از ۴۰ روز هنوز در حال مداوای جراحات شدید صورت و پاهای خود است».

@RadioFarda

08:45:25
🔸پنج فلسطینی، از جمله سه کودک، عصر روز دوم اردیبهشت در حمله هوایی اسرائیل به بیت‌لاهیا در شمال نوار غزه کشته شدند.

🔸به گفته یکی از بستگان یک کودک کشته‌شده، گروهی از کودکان و جوانان طبق معمول و با آرامش روی زمین نشسته بودند که ناگهان هدف حمله پهپادی قرار گرفتند.

🔸به گفته این منبع بیشتر افراد این گروه یعنی دست‌کم پنج نفر از آن‌ها کودک بودند.

🔸به گزارش مقامات بهداشتی در غزه از زمان آغاز درگیری‌های گسترده بین حماس و اسرائیل در ۷ اکتبر ۲۰۲۳، در جریان حملات اسرائیل به نوار غزه بیش از ۷۲ هزار ۵۰۰ نفر کشته و بیش از ۱۷۲ هزار و ۳۰۰ نفر زخمی شدند. 

🔸هم‌چنین از زمان اعلام آتش‌بس در ۱۰ اکتبر ۲۰۲۵، حملات اسرائیل به غزه ۷۸۶ کشته و دوهزار و ۲۱۷ زخمی برجا گذاشته است.

@RadioFarda

09:07:26
🔸خبرگزاری کوکو نیوز، وابسته به شبکه خبری ای‌بی‌سی، گزارش داد که وقوع گردباد در شمال اوکلاهما در روز پنج‌شنبه سوم اردیبهشت منجر به زخمی‌شدن دست‌کم ۱۰ نفر شد.

🔸سرویس ملی هواشناسی آمریکا هم‌زمان با وقوع این گردباد عظیم از احتمال بارش تگرگ‌هایی به اندازه یک توپ گلف خبر داد.

🔸گردباد اخیر در اوکلاهما با رعد و برق شدید همراه بوده و موجب خسارت به خانه‌ها، وسایل نقلیه و درختان شده است.

🔸 سرویس ملی هواشناسی به مردم محلی توصیه کرده که برای ایمنی به یک اتاق داخلی در پایین‌ترین طبقه ساختمان نقل مکان کنند.

🔸 اکلاهما ایالتی محصور در خشکی در منطقه جنوب مرکزی و جنوب غربی ایالات متحده واقع شده است.

@RadioFarda

09:37:17
🔸 مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا می‌گوید مذاکرات با ایران باید شامل کارشناسان هسته‌ای باشد و اگر همه مسائل در نظر گرفته شود، «با ایرانی خطرناک‌تر روبه‌رو خواهیم شد».

🔸 کایا کالاس روز جمعه چهارم اردیبهشت، پیش از نشست غیررسمی رهبران این اتحادیه در قبرس، گفت «اگر مذاکرات فقط درباره موضوع هسته‌ای باشد و کارشناسان هسته‌ای دور میز حضور نداشته باشند، در نهایت به توافقی خواهیم رسید که از برجام ضعیف‌تر است».

🔸 خانم کالاس همچنین تأکید کرد اگر مسائل منطقه‌ای، برنامه‌های موشکی، حمایت حکومت ایران از نیروهای نیابتی، و همچنین فعالیت‌های ترکیبی و سایبری در اروپا مورد توجه قرار نگیرد، «در نهایت با ایرانی خطرناک‌تر مواجه خواهیم شد».

🔸 این اظهارات در حالی بیان می‌شود که پس از دور نخست مذاکرات ایران و آمریکا در اسلام‌آباد در روزهای ۲۲ و ۲۳ فروردین که بدون نتیجه بود، دونالد ترامپ دوم اردیبهشت، آخرین روز از آتش‌بس دوهفته‌ای، اعلام کرد آتش‌بس را به درخواست پاکستان، میانجی مذاکرات، تمدید می‌کند.

@RadioFarda

09:38:28
[no text]

10:16:54
🔸 بریتانیا و فرانسه برای جلوگیری از عبور مهاجران غیرقانونی سوار بر قایق‌های کوچک از کانال مانش به قصد اعلام پناهندگی در بریتانیا توافقی سه‌ساله امضا کردند.

🔸 به موجب این توافق، فرانسه شهروندان ۱۰ کشور را که سعی می‌کنند از این آبراهه عبور کرده و خود را به بریتانیا برسانند، بازداشت می‌کند و به یک «اردوگاه اخراج» می‌فرستد. نام ایران نیز در میان این ۱۰ کشور است.

🔸 علاوه بر ایران، شهروندان اریتره، سودان، افغانستان، سومالی، اتیوپی، عراق، سوریه، ویتنام و یمن نیز، پس از فرستاده شدن به اردوگاه اخراج، یا به کشور خود بازگردانده می‌شوند یا در صورت وجود خطر برای آن‌ها به کشور اروپایی که از آن عبور کرده‌اند، پس فرستاده خواهند شد.

🔸 به‌گفتهٔ وزارت خارجه بریتانیا، شهروندان این ۱۰ کشور در سال گذشته بیشترین تعداد مهاجرانی را تشکیل می‌دادند که تلاش کرده‌اند با قایق از مانش عبور کنند.

@RadioFarda

10:49:43
🔸 ارتش کویت اعلام کرد دو پهپاد که از سمت عراق به پرواز درآمده بودند، دو پست مرزی در شمال این کشور را هدف قرار دادند و موجب خسارت شدند، اما تلفات جانی در پی نداشتند.

🔸 در بیانیه‌ٔ ارتش کویت که روز جمعه ۴ اردیبهشت در شبکه ایکس منتشر شد، آمده است در این حملهٔ «تجاوزکارانه این دو پهپاد حامل مواد انفجاری بودند و با استفاده از کابل‌های فیبر نوری هدایت می‌شدند و از خاک عراق منشأ گرفته بودند».

🔸 مسئولیت این حمله را هنوز هیچ گروه یا کشوری بر عهده نگرفته است.

🔸 کویت از زمان آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران شاهد حملات تلافی‌جویانهٔ موشکی و پهپادی متعدد ایران بود. این حملات به‌رغم برقراری آتش‌بس، بر اساس اعلام مقام‌های کویت، تا دو روز بعد هم ادامه پیدا کرد.

🔸 آخرین مورد آن ۲۱ فروردین بود که وزارت دفاع کویت از مقابله با هفت پهپاد متخاصم طی ۲۴ ساعت خبر داد و اعلام کرد در این «تجاوز ایران» چندین تأسیسات حیاتی متعلق به گارد ملی هدف قرار گرفت و تعدادی از کارکنان این مراکز زخمی شدند.

@RadioFarda

11:25:04
🔸 مدیر روابط عمومی شرکت شهر فرودگاهی «امام خمینی» در گفت‌وگو با خبرگزاری ایرنا از آغاز پروازهای مسافری بین‌المللی فرودگاه امام از روز شنبه پنجم اردیبهشت خبر داد.

🔸 به گفته اهورا محمدی فعالیت دوباره این فروگاه با انجام سه پرواز آغاز خواهد شد.

🔸ساعتی بعد از اعلام این خبر رسانه‌های ایران اعلام کردند که پروازهای مسافری فرودگاه «امام خمینی» در مسیرهای تهران به استانبول، مسقط و پکن از سرگرفته می‌شود. همچنین پروازهای باری طبق روال انجام می‌گیرد.

🔸پروازها از فرودگاه‌های ایران از زمان شروع جنگ در نهم اسفند ۱۴۰۴ متوقف شد.

🔸رسانه‌های ایران دوشنبه پیش خبر باز شدن فرودگاه بین‌المللی امام خمینی و فرودگاه مهرآباد، دو فرودگاه اصلی پایتخت، را اعلام کردند.

🔸این خبرها در حالی منتشر می‌شود که سرنوشت آتش‌بس میان ایران و آمریکا در هاله‌ای از ابهام است و از ادامه مذاکرات و توافق میان دو طرف خبری نیست.

@RadioFarda

11:48:37
📻بشنوید:ساعت ۱۴ با رادیوفردا، چهارم اردیبهشت ۱۴۰۵

@RadioFarda

11:57:01
🔸ساعاتی پس از اعلام خبر استقرار ناو هواپیمابر «جرج اچ. دابلیو. بوش» در اقیانوس هند، ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا روز جمعه چهارم اردیبهشت ماه اعلام کرد که برای اولین بار در چند دهه اخیر، سه ناو هواپیمابر به‌طور هم‌زمان در خاورمیانه فعالیت می‌کنند. 

🔸بنا بر اعلام سنتکام ناوهای هواپیمابر یواس‌اس آبراهام لینکلن (سی‌وی‌ان ۷۲)، یواس‌اس جرالد آر. فورد (سی‌وی‌ان ۷۸) و یواس‌اس جورج اچ. دبلیو. بوش (سی‌وی‌ان ۷۷) که توسط بال‌های هوایی ناوهایشان همراهی می‌شوند در حال حاضر در حوزه عملیاتی این مرکز در خاورمیانه حضور دارند.

🔸بر اساس این گزارش این سه ناو حامل بیش از ۲۰۰ هواپیما و ۱۵ هزار ملوان و تفنگدار دریایی هستند.

🔸استقرار سومین ناو هواپیمابر آمریکا در منطقه در حالی صورت گرفته است که سرنوشت آتش‌بس میان ایران و آمریکا در هاله‌ای از ابهام است و از ادامه مذاکرات و توافق میان دو طرف خبری نیست.

@RadioFarda

12:27:56
🔸پیت هگست، وزیر دفاع ایالات متحده، روز جمعه چهارم اردیبهشت در یک نشست خبری گفت حکومت ایران در موقعیتی قرار دارد که باید به «انتخابی عاقلانه» بر سر میز مذاکره تن بدهد و تأکید کرد زمان به نفع تهران نیست.

🔸وزیر دفاع آمریکا افزود ایران یک «فرصت تاریخی» برای دستیابی به توافقی جدی در اختیار دارد و تصریح کرد اکنون توپ در زمین جمهوری اسلامی است.

🔸او همچنین هشدار داد که محاصره دریایی علیه ایران «تا هر زمان که لازم باشد» ادامه خواهد یافت و افزود: «تاکنون ۳۴ کشتی توسط نیروی دریایی آمریکا از تنگه هرمز بازگردانده شده‌اند.»

🔸هگست در ادامه گفت این نباید تنها نبرد آمریکا باشد و متحدان واشینگتن نیز باید نقش بیشتری ایفا کنند. او با انتقاد از متحدان غربی افزود اروپا و آسیا دهه‌ها از حفاظت آمریکا بهره‌مند شده‌اند و «دوران سواری مجانی» به پایان رسیده است.

🔸وزیر دفاع آمریکا همچنین تأکید کرد که اروپا بیش از ایالات متحده به تنگه هرمز نیاز دارد و گفت رابطه با آمریکا به عنوان متحد «یک مسیر دوسویه» است.

@RadioFarda

12:58:13
🔸خبرگزاری رویترز به نقل از سه منبع پاکستانی گزارش کرد که گفت‌وگوهای صلح میان ایران و ایالات متحده ممکن است به‌زودی در پاکستان از سر گرفته شود.

🔸یک منبع دولتی پاکستان به رویترز گفته انتظار می‌رود عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، «شامگاه جمعه وارد اسلام‌آباد شود».

🔸بر اساس این گزارش، دو نفر از این منابع که عضو دولت پاکستان هستند، گفته‌اند که «یک تیم لجستیکی و امنیتی آمریکا از قبل برای مذاکرات احتمالی [در این کشور] مستقر شده است».

🔸واشینگتن و تهران هنوز واکنش مستقیمی به این گزارش نشان ندادند، اما پیت هگست، وزیر دفاع آمریکا، تقریباً هم‌زمان در یک نشست خبری گفت که ایران این فرصت را داشته است که با ایالات متحده به یک «توافق خوب» برسد.

🔸قرار بود دور تازه مذاکرات میان دو کشور سه‌شنبه هفته جاری برگزار شود، اما ایران برای شرکت در این گفت‌و‌گوها اعلام آمادگی نکرد و جی‌دی ونس، معاون دونالد ترامپ نیز واشینگتن را برای شرکت در این مذاکرات ترک نکرد.

@RadioFarda

13:08:09
🔸کمیته پیگیری وضعیت بازداشت‌شدگان اعلام کرد که باخبر شده احکام اعدام احسان حسینی‌پور حصارلو، متین محمدی و عرفان امیری، سه شهروند ۱۷ و ۱۸ ساله که در جریان اعتراضات دی ماه ۱۴۰۴ بازداشت شده بودند، در دیوان عالی کشور «تأیید و به اجرای احکام ارسال شده است».

🔸احسان حسینی‌پور حصارلو، متین محمدی و عرفان امیری در پرونده مرتبط به آتش‌سوزی مسجد پاکدشت بازداشت شدند.

🔸آنها در این پرونده در دادگاه انقلاب تهران با اتهاماتی از جمله «اقدام علیه امنیت داخلی»، «اجتماع و تبانی علیه امنیت کشور»، «مشارکت در قتل دو نفر»، «تحریق عمدی مسجد سیدالشهدا در پاکدشت» و «تخریب اموال عمومی» مواجه شده بودند.

🔸برگزاری میزان، رسانه وابسته به قوه قضاییه پیش‌تر گزارش داده بود، این سه شهروند به‌عنوان «عناصر اصلی» در حمله و آتش‌سوزی مسجد «سیدالشهدا» در شهرستان پاکدشت در ۱۸ دی ۱۴۰۴ شناسایی شده‌اند و در جریان اعتراضات با «ایجاد حریق» در این مسجد، باعث «مرگ» دو نفر شدند که در طبقه پایین مسجد «محبوس» شده بودند.

@RadioFarda

13:08:11
🔸بر اساس اطلاعاتی که پیشتر از احسان حسینی‌پور به دست کمیته پیگیری رسیده بود، او در روز ۱۸ دی‌ماه بازداشت شده و به گفته نزدیکانش، در دوران بازداشت «تحت فشار و شکنجه شدید» قرار گرفته است.

🔸منابع مطلع به کمیته گفته‌اند اعترافات منتسب به او تحت «ضرب‌وشتم و تهدید با اسلحه اخذ شده و به وی اجازه دفاع یا بیان توضیحات داده نشده است».

13:26:06
🔸خبرگزاری دولت جمهوری اسلامی، ایرنا، نوشته که عباس عراقچی از شامگاه جمعه چهارم اردیبهشت، سفر دوره‌ای را به اسلام‌آباد، مسقط و مسکو آغاز خواهد کرد.

🔸هدف از سفر وزیر خارجه جمهوری اسلامی «رایزنی‌های دوجانبه، بحث و گفت‌وگو درباره تحولات جاری در منطقه عنوان شده است.

🔸هم‌زمان خبرگزاری رویترز به نقل از سه منبع پاکستانی گزارش کرد که گفت‌وگوهای صلح میان ایران و ایالات متحده ممکن است به‌زودی در پاکستان از سر گرفته شود.

🔸یک منبع دولتی پاکستان به رویترز گفته انتظار می‌رود عباس عراقچی «شامگاه جمعه وارد اسلام‌آباد شود».

🔸بر اساس این گزارش، دو نفر از این منابع که عضو دولت پاکستان هستند، گفته‌اند که «یک تیم لجستیکی و امنیتی آمریکا از قبل برای مذاکرات احتمالی [در این کشور] مستقر شده است».

@RadioFarda

14:16:13
🔸فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، گفت که اتحادیه اروپا در صورت دستیابی به یک توافق جامع، مایل است به‌تدریج تحریم‌ها علیه ایران را کاهش دهد.

🔸مرتس در نشست اتحادیه اروپا در نیکوزیا گفت: «کاهش تحریم‌ها می‌تواند بخشی از یک روند باشد.»

🔸او افزود: «و هیچ‌کس با این موضوع مخالفت نکرده است.»

🔸مرتس این موضوع را «بخشی از کمکی» معرفی کرد که به گفته او «ما می‌توانیم برای پیشبرد این روند انجام دهیم و امیدواریم به یک آتش‌بس پایدار منجر شود.»

🔸این اظهارات در شرایطی بیان شده که بر اساس گزارش‌ها، اتحادیه اروپا به‌دلیل افزایش قیمت انرژی ناشی از جنگ ایران، در حال تدوین برنامه‌هایی برای مقابله با «کمبود قریب‌الوقوع سوخت جت» و به حداکثر رساندن تولید پالایشگاه‌ها است.

🔸اروپا بیش از هر سوخت حمل‌ونقل دیگری به واردات سوخت جت که حدود ۷۵ درصد آن از خاورمیانه تأمین می‌شود، وابسته است.

@RadioFarda

14:33:28
وزیر دفاع آمریکا: محاصره دریایی ایران گسترش می‌یابد و جهانی می‌شود

🔸پیت هگست، وزیر دفاع ایالات متحده، روز جمعه چهارم اردیبهشت در یک نشست خبری گفت حکومت ایران در موقعیتی قرار دارد که باید به «انتخابی عاقلانه» بر سر میز مذاکره تن بدهد و تأکید کرد زمان به نفع تهران «نیست».

🔸وزیر دفاع آمریکا افزود ایران یک «فرصت تاریخی» برای دستیابی به توافقی جدی در اختیار دارد و تصریح کرد اکنون توپ در زمین جمهوری اسلامی است.

🔸به گفته او، «ایران می‌داند که هنوز یک فرصت باز دارد تا عاقلانه تصمیم بگیرد... پشت میز مذاکره. تنها کاری که باید انجام دهد این است که به‌طور معنادار و قابل راستی‌آزمایی از سلاح هسته‌ای صرف‌نظر کند.»

🔸او همچنین هشدار داد که محاصره دریایی علیه ایران «تا هر زمان که لازم باشد» ادامه خواهد یافت.

🔸وزیر دفاع آمریکا به خبرنگاران گفت: «محاصره ما در حال گسترش است و جنبه جهانی پیدا می‌کند»

🔸او اضافه کرد: «هیچ‌کس بدون اجازه نیروی دریایی ایالات متحده از تنگه هرمز به هیچ نقطه‌ای از جهان عبور نخواهد کرد.»

🔸پیت هگست همچنین اعلام کرد که دونالد ترامپ به نیروی دریایی آمریکا اجازه داده است که هر قایق تندروی ایرانی را که برای مین‌گذاری تلاش کند یا باعث مختل شدن عبور و مرور در تنگه هرمز شود، نابود کند.

🔸او تأکید کرد: «بدون هیچ تردیدی،‌ برای نابودی شلیک خواهیم کرد.»

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

14:46:42
منصوره بهکیش: راه مبارزه با اعدام «آگاهی رسانی» است

🔸حکومت در ایران چه استفاده‌ای از اجرای احکام اعدام به صورت روزانه می‌کند؟ چرا این روزها صدای اعتراض به اجرای این احکام کمتر به گوش می‌رسد؟ و آیا باید نگران حساسیت‌زدایی بود؟ آیا مبارزه با مجازات و اجرای احکام اعدام نباید «فصل مشترک» تلاش‌های فعالان سیاسی از طیف‌های مختلف باشد؟ 

🔸این‌ سوالات را با منصوره بهکیش فعال سیاسی و یکی از چهره‌های شناخته‌شده جنبش دادخواهی ایران در میان گذاشتیم. خانم بهکیش که ساکن دوبلین در ایرلند است شش تن از اعضای خانواده‌اش را در جریان اعدام‌های دهه شصت از دست داده‌ است.

@RadioFarda

14:48:32
موانع دستیابی به صلح میان اسرائیل و لبنان در گفت‌وگو با علی معموری

🔸دونالد ترامپ رئیس‌جمهور ایالات متحده از توافق برای تمدید آتش‌بس اسرائیل و لبنان به مدت سه هفتۀ دیگر خبر داد. به گفته آقای ترامپ «ایالات متحده قصد دارد به لبنان برای حفاظت از خود در مقابل حزب‌الله کمک کند». حزب‌الله لبنان، گروه تحت حمایت ایران است که از سوی ایالات متحده به طور کلی سازمانی تروریستی شناخته می‌شود. اتحادیه اروپا اما تنها شاخۀ نظامی آن را تروریستی قلمداد می‌کند. شاخۀ سیاسی این گروه در فضای سیاسی لبنان از نفوذ زیادی برخوردار بوده و در پارلمان این کشور هم نمایندگانی دارد. 

🔸در آستانۀ آتش‌بس جاری بین اسرائیل و لبنان، این گروه با گفت‌وگوی مقامات دو کشور مخالفت کرده بود. رئیس‌جمهور ایالات متحده می‌گوید: «به نظرم شانس خیلی خوبی برای دستیابی به صلح وجود دارد. به نظرم خیلی هم آسان خواهد بود». 

🔸آیا مسیر آنچنان که دونالد ترامپ می‌گوید هموار است و ادامه آتش‌بس ممکن است به یک صلح پایدار میان لبنان و اسرائیل منجر شود؟ ارزیابی علی معموری پژوهشگر دانشگاه دیکن سیدنی در استرالیا را در این‌باره بشنوید.

@RadioFarda

14:50:46
آیا نمایش «اتحاد» میان طیف‌های سیاسی در ایران واقعی است؟ گفت‌وگو با حسین رزاق

🔸رئیس‌جمهور آمریکا روز سوم اردیبهشت در پیامی در شبکه اجتماعی تروث‌سوشال به وضعیت داخل ایران اشاره کرد و نوشت که تهران «در تعیین این‌که رهبرش چه کسی است با مشکل بسیار بزرگی روبه‌رو شده است». دونالد ترامپ گفته است، در ایران «تندروها» که به نوشته او «در میدان نبرد در حال شکست خوردن هستند»، با «میانه‌روها» که به گفته او «اصلاً هم چندان میانه‌رو نیستند اما در حال کسب احترام هستند» در یک درگیری داخلی هستند و این درگیری «کاملاً دیوانه‌کننده است». 

🔸در واکنش به این اظهارات و همچنین گزارش تعدادی از رسانه‌های غربی بود که روسای سه قوه جمهوری اسلامی با انتشار پیام یکسانی در شبکه اجتماعی ایکس تلویحا اظهارات رئیس‌جمهور آمریکا درباره وجود دو جریان مختلف «تندرو» و «میانه‌رو» را رد کردند. 

🔸کدام تصویر به واقعیت‌های روزی زمین در ایران نزدیک‌تر است و این نمایش «اتحاد» در داخل ایران با چه هدفی دنبال می‌شود؟ ارزیابی حسین رزاق فعال سیاسی ساکن آلمان را در این‌باره بشنوید.

@RadioFarda

15:09:34
🔸ابوالفضل قدیانی، زندانی سیاسی، در بیانیه‌ای از زندان اوین، نوشته که مقام‌های جمهوری اسلامی «با فتنه‌انگیزی، ماجراجویی و تحرکات تحریک‌آمیز و دخالت آشکار در امور داخلی کشورها در منطقه... سبب‌ساز جنگ شدند.»

🔸او افزوده:‌ «مسببان جنگ سردمداران نظام فاسد جمهوری اسلامی و در رأس آن‌ها علی خامنه‌ای، مستبد قدرت‌پرست تبهکار و مقتول بودند و هستند که با استراتژی تخاصم با کشورهای منطقه این کشورها را علیه ایران تنها مانده بسیج کردند.»

🔸قدیانی «مسببان جنگ» را از خود جنگ «مهم‌تر» معرفی کرده و نوشته: «مسبب جنگ حکومت فاسد و مفسد دینی مبتنی بر ولایت‌فقیه است که روی خونریزترین حکومت‌های چند قرن اخیر ایران را سفید کرد و خود مصداق غده سرطانی است که به هیچ وجه علاج‌پذیر نبوده و نخواهد بود.»

@RadioFarda

15:09:38
🔸او با اشاره به سرکوب شدید «تمامی جنبش‌های اعتراضی» مردم ایران توسط حکومت، افزوده: «سردمداران نظام ضدملی و ضدبشری جمهوری اسلامی در چرخشی آشکار و رسوا در این روزها یکباره ناسیونالیست شده و چنان فریاد ریاکارانه‌ ملی‌گرایی سر میدهند که گوش فلک را کر کرده هم شرم‌آور است.»

🔸این زندانی سیاسی هدف آنچه «رجزخوانی‌ها و شعارهای توخالی و دهن‌پرکن و هل‌من‌مبارز طلبیدن» مقام‌های حکومت ایران نامیده، را به این صورت توصیف کرده است: «زبان حال آنها این است که یا ما بر ایران حکومت خواهیم کرد یا آن را به آتش ویرانی‌اش می‌کشیم و با دستان ترامپ و نتانیاهو هم که شده به سرزمین سوخته تبدیلش خواهیم کرد.»

🔸او با تأکید بر اینکه رهبران جمهوری اسلامی می‌توانستند قبل از حمله، ‌«با اعلام پذیرش رفراندوم تغییر نظام و به رسمیت شناختن حق مسلم مردم و کنارگیری از قدرت»، جلوی جنگ را بگیرند، افزوده که «اکنون هم تنها راه جلوگیری از نابودی کامل ایران پذیرش رفراندوم تغییر نظام و کنار رفتن از سر راه مردم است.»

🔸این زندانی سیاسی همچنین پیش‌بینی کرده است: «سقوط این نظام قطعی است و امکان ندارد اکثریت قاطع ملت ایران این نظام آدم‌کش را تحمل کند.»

🔸ابوالفضل قدیانی در زمان حیات علی خامنه‌ای نیز بارها به صراحت او را عامل و مسبب اصلی وضعیت ایران معرفی کرده بود.

16:15:32
🔸انور قرقاش، مشاور رئیس‌ امارات متحده عربی، روز جمعه گفت بازسازی اعتماد میان ابوظبی و تهران «سال‌ها و سال‌ها» زمان خواهد برد.

🔸این اظهارات به‌دنبال حملات متعدد موشکی و پهپادی به امارات توسط جمهوری اسلامی مطرح می‌شود.

🔸قرقاش در «کنفرانس سیاست جهانی» در شهر شانتئی در شمال پاریس گفت: «وقتی با ۲۸۰۰ موشک و پهپاد مورد حمله قرار می‌گیرید و بعد درباره اعتماد با من صحبت می‌کنید، این کار سال‌ها و سال‌ها زمان خواهد برد.»

🔸این مقام ارشد افزود که ۸۹ درصد از حملات ایران «غیرنظامیان، زیرساخت‌های غیرنظامی و زیرساخت‌های انرژی» در امارات را هدف قرار داده‌اند.

🔸او گفت: «تهران به کشورهای عربی خلیج فارس می‌گفت که شما در محاسبات من اهمیتی ندارید، و فکر می‌کنم این وضعیت برای مدت بسیار طولانی ادامه خواهد داشت.»

🔸قرقاش تأکید کرد: «برای منطقه — از جمله امارات متحده عربی و سایر کشورها — ایران به‌عنوان یک تهدید راهبردی دیده خواهد شد.»

🔸حملات اسرائیل و آمریکا به ایران در اواخر فوریه باعث تشدید درگیری در سراسر منطقه شد و تهران در پاسخ، متحدان آمریکا در خلیج فارس را هدف قرار داد.

@RadioFarda

16:31:12
🔸رسانه‌ها در ایران گزارش داده‌اند که بر اثر «رانش زمن و ریزش کوه» در آزادراه تهران - پردیس چند خودرو تصادف کرده‌اند و این مسیر مسدود شده است.

🔸این حادثه بعد‌ از ظهر روز جمعه چهارم اردیبهشت در کیلومتر ۶ مسیر پردیس به تهران رخ داده و تا لحظۀ تنظیم این خبر تلفات جانی گزارش نشده است.

🔸نیروهای امدادی با اعلام این‌که - تا لحظۀ تنظیم این خبر - حدود ۳۰ تا ۴۰ درصد آواربرداری انجام شده ابراز امیدواری کرده‌اند که فرد یا خودرویی زیر آوار محبوس نشده باشد.

@RadioFarda

16:32:34
🔸 در این کافه فردا به خاطرات عجیب و غریب یک نوحه‌خوان از علی خامنه‌ای، نظرات عروس‌های ارزشیِ در مورد خواستگار‌های «جانفدا» در تجمعات شبانه، برگزاری نمایشگاه کتاب تهران به صورت مجازی و ماجرای تغییر نام خیابان‌ها بعد از انقلاب پنجاه و هفت می‌پردازیم.

🔸 برای تماس با ما می‌توانید به شناسه کافه فردا در تلگرام صوت و متن بفرستید.

📻 کافه فردا

17:01:25
🔸شبکه خبری سی‌ان‌ان و خبرگزاری رویترز، از سفر استیو ویتکاف، فرستاده ویژه دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، و جرد کوشنر، داماد و مشاور او، به پاکستان برای گفت‌وگو با عباس عراقچی وزیر خارجه ایران خبر می‌دهند.

🔸رویترز نوشته این موضوع را یک مقام آمریکایی روز جمعه با این خبرگزاری در میان گذاشت.

🔸آن‌طور که این مقام گفته، سفر این دو «به‌زودی» انجام خواهد شد.

🔸شبکه خبری سی‌ان‌ان که نخستین‌بار این برنامه سفر را منتشر کرد، این موضوع را به نقل از دو مقام دولتی آمریکا گزارش کرده بود.

🔸بر اساس این گزارش، جی‌دی ونس، معاون رئیس‌جمهور آمریکا، در حال حاضر برنامه‌ای برای حضور در پاکستان ندارد، اما در صورت پیشرفت مذاکرات آماده است تا به اسلام‌آباد سفر کند.

🔸وزیر خارجه جمهوری اسلامی خود در شبکه ایکس نوشت: «عازم سفری به اسلام‌آباد، مسقط و مسکو هستم. هدف از این سفرها، هماهنگی نزدیک با شرکای خود در موضوعات دوجانبه و رایزنی درباره تحولات منطقه‌ای است.»

@RadioFarda

18:13:14
🔸کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید روز جمعه تأیید کرد که استیو ویتکاف، فرستاده ویژه دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، و جرد کوشنر، داماد و مشاور او، برای گفت‌وگو با ایران به پاکستان سفر می‌کنند.

🔸او در جمع خبرنگاران اعلام کرد که نمایندگان آمریکا صبح شنبه عازم این سفر می‌شوند.

🔸به گفته لویت، «ایرانی‌ها همان‌‌طور که رئیس‌جمهور از آن‌ها خواسته بود، تماس گرفتند و درخواست این گفت‌وگوی حضوری را مطرح کرد.»

🔸او اضافه کرد: «بنابراین رئیس‌جمهور، ویتکاف و کوشنر را اعزام می‌کند تا دیدگاه‌های آن‌ها را بشنوند. ما امیدواریم این گفت‌وگو سازنده باشد و به پیشبرد روند دستیابی به یک توافق کمک کند.»

🔸سخنگوی کاخ سفید افزود: «دونالد ترامپ خطوط قرمز خود را در طول این روند به‌روشنی مشخص کرده است. او در تمدید آتش‌بس انعطاف نشان داد. بنابراین استیو و جرد راهی می‌شوند تا ببینند طرف ایرانی چه می‌گوید.»

🔸ساعتی پیش‌تر شبکه خبری سی‌ان‌ان و خبرگزاری رویترز اعلام کرده بودند که این دو مشاور آقای ترامپ برای مذاکره با عباس عراقچی وزیر خارجه ایران به پاکستان می‌روند.

@RadioFarda

18:39:26
📻بشنوید: ایستگاه ۱۹ با رادیوفردا، چهارم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

18:41:59
آمریکا یک پالایشگاه چینی و حدود ۴۰ شرکت کشتیرانی مرتبط با ایران را تحریم کرد

🔸وزارت خزانه‌داری ایالات متحده روز جمعه تحریم‌های جدیدی مرتبط با ایران اعمال کرد و گفت یک مجوز عمومی برای خاتمه تدریجی معاملات مربوط به شرکت چینی «پالایشگاه پتروشیمی هنگلی (دالیان) صادر کرده است.

🔸این وزارتخانه اعلام کرد که شرکت مزبور یکی از بزرگ‌ترین مشتریان نفت خام و فرآورده‌های نفتی ایران است.

🔸دفتر کنترل دارایی‌های خارجی این وزارتخانه همچنین اعلام کرد که حدود ۴۰ شرکت کشتیرانی و کشتی که به‌عنوان بخشی از «ناوگان سایه» ایران فعالیت می‌کنند را نیز تحریم کرده است. دولت دونالد ترامپ سال گذشته نیز چند پالایشگاه موسوم به «تی‌پات» (قوری) در چین را تحریم کرده بود.

🔸این اقدامات برای این پالایشگاه‌ها موانعی ایجاد کرده است، از جمله در دریافت نفت خام و مجبور شدن به فروش فرآورده‌های پالایش‌شده با نام‌های دیگر.

🔸پالایشگاه‌های «تی‌پات» حدود یک‌چهارم ظرفیت پالایشی چین را تشکیل می‌دهند، با حاشیه سود کم یا حتی منفی فعالیت می‌کنند و اخیراً به‌دلیل تقاضای ضعیف داخلی تحت فشار بوده‌اند.

🔸به گزارش رویترز، این تحریم‌ها که دارایی‌های این نهادها در آمریکا را مسدود کرده و شهروندان آمریکایی را از انجام معامله با آن‌ها منع می‌کند، برخی از پالایشگران مستقل بزرگ‌تر را از خرید نفت ایران منصرف کرده است.

🔸بر اساس داده‌های سال ۲۰۲۵ شرکت کپلر، چین بیش از ۸۰ درصد نفت صادراتی ایران را خریداری می‌کند.

🔸از سوی دیگر، اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، به شکل جداگانه اعلام کرد که چندین کیف پول رمزارز مرتبط با ایران در حال تحریم است.

🔸او در شبکه ایکس نوشت: «دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خزانه‌داری در حال اعمال تحریم علیه چندین کیف‌پول مرتبط با ایران است که منجر به مسدود شدن ۳۴۴ میلیون دلار رمزارز شده است.»

🔸او تأکید کرد: «ما جریان پولی را که تهران به‌شدت در تلاش است آن را از کشور خارج کند دنبال خواهیم کرد و تمام شریان‌های مالی مرتبط با این رژیم را هدف قرار خواهیم داد.»

🔸واشینگتن همزمان با آتش‌بس برقرار شده با ایران، فشارهای اقتصادی را با اعمال محاصره دریایی علیه بنادر ایران و اعمال تحریم‌های مختلف شدت داده است.

@RadioFarda
