
04:06:01
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، ۱۲ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

05:03:59
🔸دونالد ترامپ، رئیس جمهوری ایالات متحده عصر روز جمعه در سخنرانی خود در فلوریدا گفت که از آخرین پیشنهاد ایران برای مذاکره راضی نیست.

🔸ترامپ با اشاره به مذاکرات با ایران گفت: «ما در حال بحث هستیم اما آنها توافقی که ما باید داشته باشیم را نمی پذیرند.»

🔸او با تاکید بر ادامه مسیر فعلی گفت: «ایالات متحده این کار را به درستی انجام خواهد داد و برخلاف گذشته به سرعت از صحنه خارج نمی‌شود تا بحران در سال‌های بعد تکرار شود.»

🔸رئیس‌جمهور آمریکا، پیشتر گفته بود که از تازه‌ترین پیشنهاد تهران برای پایان دادن به جنگ رضایت ندارد و دو گزینه درباره ایران وجود دارد: توافق یا بمباران شدید.

🔸این در حالی است که عباس عراقچی وزیر امور خارجه ایران روز جمعه گفت که اگر ایالات متحده رویکرد خود را تغییر دهد، تهران آماده دیپلماسی است.

@RadioFarda

05:36:33
🔸وزارت امور خارجه آمریکا روز جمعه ۱۱ اردیبهشت اعلام کرد که مارکو روبیو، وزیر امور خارجه ایالات متحده، فروش ۸.۶ میلیارد دلار تجهیزات نظامی به چند کشور خاورمیانه را تایید کرده است.

🔸به گزارش خبرگزاری رویترز این بسته تسلیحاتی شامل قراردادهایی با کویت، اسرائیل، قطر و امارات متحده عربی است.

🔸بنا بر این گزارش وزارت امور خارجه آمریکا فروش تجهیزات نظامی شامل تجهیزات دفاع هوایی و موشکی پاتریوت به ارزش ۴.۰۱ میلیارد دلار به قطر، سیستم‌های پیشرفته سلاح کشتار دقیق (APKWS) به ارزش ۹۹۲.۴ میلیون دلار به اسرائیل تایید کرده است.

🔸این موارد همچنین شامل تصویب فروش یک سیستم فرماندهی نبرد یکپارچه به کویت به ارزش ۲.۵ میلیارد دلار و فروش سیستم‌های پیشرفته سلاح کشتار دقیق APKWS به امارات متحده عربی به ارزش ۱۴۷.۶ میلیون دلار است.

🔸بنا بر اعلام وزارت امور خارجه آمریکا، مارکو روبیو تشخیص داده است که یک وضعیت اضطراری وجود دارد که مستلزم فروش فوری به این کشورها است و بر این اساس الزامات بررسی کنگره برای فروش را لغو کرده است.

@RadioFarda

06:00:23
ترامپ در نامه رسمی به کنگره می‌گوید «جنگ با ایران به پایان رسیده است»

🔸دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، در نامه‌ای رسمی که روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت، برای رهبران کنگره فرستاد ادعا کرده است که جنگ با ایران «به پایان رسیده است» و از همین رو دیگر نیازی به اخذ تأیید کنگره نیست.

🔸روز جمعه گذشته شصتمین روزی بود که ترامپ به اعضای کنگره رسما خبر داد که آمریکا و اسرائیل عملیاتی مشترک را علیه حکومت جمهوری اسلامی در ایران آغاز کرده‌اند.

🔸دو ماه پیش در روز ۹ اسفند سال ۱۴۰۴، حمله به خاک ایران با حمله‌ای شدید و وسیع به بیت علی خامنه‌ای در مرکز تهران آغاز شد، حمله‌ای که جان رهبر جمهوری اسلامی و ده‌ها فرمانده و مقام عالی‌رتبه حکومت را گرفت.

🔸طبق قانون در آمریکا، رئیس جمهور می‌تواند برای پاسخ به «تهدیدی قریب‌الوقوع» به حمله با نیروهای نظامی متوسل شود، اما از زمان آغاز حمله ۶۰ روز وقت دارد تا یا تأیید کنگره برای این حمله و ادامه آن را بگیرد یا ارتش را به خانه بازگرداند.

🔸دونالد ترامپ در نامه خود با اشاره به آغاز آتش‌بسی دو هفته‌ای که روز هفتم آوریل گذشته آغاز شد خطاب به رهبران کنگره نوشته است: «پس از آن آتش‌بس تمدید شد. و از روز ۷ آوریل ۲۰۲۶ میان ایالات متحده و ایران تبادل آتش رخ نداده است. جنگی که روز ۲۸ فوریه [۹ اسفند] آغاز شد به پایان رسیده است.»

🔸به بیان دیگر، ترامپ به کنگره می‌گوید که نیازی به گرفتن تأیید کنگره ندارد و ضرب‌الاجل ۶۰ روزه را رد می‌کند، نکته‌ای که ساعتی پس از ارسال نامه رئیس جمهور آمریکا خود به خبرنگاران گفت.

🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

06:54:14
🔸علی خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی از ورود تعدادی ریزپرنده‌ به آسمان ایران خبر داد و خواستار  «پاسخ آفندی» جمهوری اسلامی شد.

🔸خضریان شامگاه جمعه ۱۱ اردیبهشت در یک گفت‌وگوی تلویزیونی گفت: «شب گذشته (پنجشنبه) ریزپرنده‌های دشمن برای ارزیابی پدافند کشور ظاهر شدند و پدافند ایران پاسخ کوبنده‌ای داد.»

🔸او هدف از ورود این ریزپرنده‌ها به آسمان تهران را شناسایی «نقاط خلاء پدافندی» دانست و گفت: «جمهوری اسلامی باید به حضور ریز‌پرنده‌ها پاسخ آفندی دهد.» 

🔸منظور عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی از «پاسخ آفندی» حمله متقابل جمهوری اسلامی است.

🔸در روزهای گذشته همزمان با آتش‌بس گزارش‌هایی از فعالیت پدافند هوایی ایران به ویژه در تهران منتشر شده بود و رسانه‌ها اعلام کرده بودند که دلیل فعال شدن پدافند ریزپرنده‌ها بوده است.

@RadioFarda

07:04:52
🔸قوه قضاییه جمهوری اسلامی روز شنبه خبر داد که دو نفر دیگر به اتهام جاسوسی برای اسرائیل اعدام شده‌اند.

🔸خبرگزاری میزان، وابسته به قوه قضاییه، نوشت که یعقوب کریم‌پور و ناصر بکرزاده «به جرم همکاری اطلاعاتی و جاسوسی به نفع رژیم صهیونیستی [اسرائیل] و سرویس اطلاعاتی موساد» اعدام شده‌اند.

🔸در خبر این خبرگزاری درباره یعقوب کریم‌پور آمده است: «یعقوب کریم‌پور فرزند گرزعلی در ایام جنگ تحمیلی به همکاری موثر با سرویس موساد ادامه داده و اطلاعات حساس کشور را برای افسر موساد ارسال کرده است.»

🔸بر این اساس، کریم‌پور پس از ۹ اسفندماه در پی آغاز حمله مشترک آمریکا و اسرائیل به خاک ایران بازداشت و زندانی شده است.

🔸با این حال به دلیل سانسور شدید خبری، قطعی کامل اینترنت و محدودیت شدید برای کار رسانه‌ها در ایران نمی‌توان به طور مستقل به اطلاعاتی در این زمینه دست یافت.

🔸پیشتر یک فایل صوتی از ناصر بکرزاده، زندانی سیاسی کُرد محکوم به اعدام، از داخل زندان مرکزی ارومیه منتشر شده بود که در آن از افکار عمومی و نهادهای حقوق بشری درخواست کمک کرده است.

@RadioFarda

07:30:02
🔸شبکه خبری سی‌ان‌ان می‌گوید بر اساس یک تحقیق از سوی این شبکه، دست‌کم ۱۶ پایگاه و مرکز نظامی آمریکا در خاورمیانه در جریان حملات ایران آسیب دیده‌اند؛ رقمی که به گفتهٔ این شبکه، «بخش عمده‌ای» از مواضع نظامی ایالات متحده در منطقه را در بر می‌گیرد.

🔸سی‌ان‌ان در این گزارش می‌گوید برخی از این مراکز نظامی در حال حاضر قابل استفاده نیستند و خسارت‌ها شامل اهدافی با ارزش نظامی بالا نیز می‌شود؛ موضوعی که به نوشتهٔ سی‌ان‌ان، پرسش‌هایی را دربارهٔ کافی بودن حضور نظامی آمریکا در خاورمیانه در میان برخی مقامات عربستان سعودی برانگیخته است.

🔸در این گزارش به نقل از یک «فرد آگاه» آمده است که حملات به این پایگاه‌ها «سریع و دقیق بودند و با فناوری پیشرفته انجام شدند.»

🔸پیش از این، روزنامهٔ فایننشال تایمز در گزارشی نوشته بود که ایران در جریان جنگ اخیر با استفادهٔ پنهانی از قابلیت‌های یک ماهوارهٔ جاسوسی چینی، توان تازه‌ای برای هدف‌گرفتن پایگاه‌های نظامی آمریکا در خاورمیانه به دست آورده است. این روزنامه نوشته است که گزارش خود را بر پایهٔ «اسناد نظامی درزکرده» تنظیم کرده است.


@RadioFarda

08:01:11
پنتاگون از خروج پنج هزار نظامی آمریکا از آلمان طی یک سال آینده خبر داد

🔸وزارت دفاع ایالات متحده خبر داد که پیت هگست، وزیر دفاع، روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت، دستور داده است حدود پنج هزار نیروی نظامی این کشور طی یک سال آینده از آلمان خارج شوند.

🔸این تصمیم در حالی اعلام می‌شود که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، نیز خبر داده است تعرفه بر خودروها و کامیون‌های وارداتی از اتحادیه اروپا از هفته آینده به ۲۵ درصد افزایش می‌یابد.

🔸او اتحادیه اروپا را متهم کرده که به توافق تجاری امضاشده در تابستان گذشته پایبند نبوده است.

🔸ترامپ همچنین بار دیگر از فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، انتقاد کرد. انتقاد از مرتس پس از آن شروع شد که او روز دوشنبه در یک سخنرانی گفت که ایران سرِ میز مذاکره، واشینگتن را «تحقیر» کرده است.

🔸فریدریش مرتس در این سخنرانی همچنین مقام‌های دولت ترامپ را متهم کرد که «بدون یک استراتژی روشن» وارد جنگ شده‌اند.

🔸ترامپ در واکنش گفت مرتس «فکر می‌کند داشتن سلاح هسته‌ای برای ایران اشکالی ندارد، او نمی‌داند درباره چه صحبت می‌کند.»

🔸رئیس‌جمهور آمریکا روز چهارشنبه، ۹ اردیبهشت، اعلام کرده بود که واشینگتن در حال «بررسی و ارزیابی کاهش احتمالی» نیروهای خود در آلمان است و در «مدت کوتاهی» تصمیم نهایی را خواهد گرفت.

🔸شان پارنل، سخنگوی پنتاگون، در بیانیه‌ای در روز جمعه گفت انتظار می‌رود این خروج نیروها طی شش تا دوازده ماه آینده تکمیل شود.

🔸دونالد ترامپ در هفته‌های اخیر از کشورهای متحد آمریکا که از جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران حمایت نکرده یا در تأمین نیرو برای مأموریت‌های بازگشایی تنگه هرمز مشارکت نداشته‌اند، انتقاد کرده است.

🔸او روز پنج‌شنبه گفت ممکن است نیروهای آمریکایی را از ایتالیا و اسپانیا خارج کند، زیرا این دو کشور با این جنگ مخالفت کرده‌اند. ترامپ در دفتر خود در کاخ سفید به خبرنگاران گفت: «ایتالیا هیچ کمکی به ما نکرده و اسپانیا هم وحشتناک بوده، کاملاً وحشتناک.»

🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

08:44:43
🔸شرکت متا می‌گوید شمار کاربران روزانه در مجموعه برنامه‌های این شرکت، از جمله فیس‌بوک، اینستاگرام، واتس‌اپ و مسنجر، در سه‌ماهه نخست سال ۲۰۲۶ حدود ۲۰ میلیون نفر کاهش یافته است.

🔸سوزان لی، مدیر مالی متا، در نشست اعلام درآمد سه‌ماهه این شرکت، دلیل این کاهش را «اختلالات اینترنتی در ایران» و همچنین «محدودیت دسترسی به واتس‌اپ در روسیه» عنوان کرد. متا مشخص نکرده است که این کاهش بیشتر مربوط به کدام‌یک از برنامه‌های این شرکت بوده است.

🔸با وجود این افت، متا همچنان اعلام کرده که در ماه مارس، حدود ۳ میلیارد و ۵۶۰ میلیون نفر روزانه دست‌کم از یکی از برنامه‌های این شرکت استفاده کرده‌اند.

🔸بر پایه گزارش رسمی متا، درآمد این شرکت در سه‌ماهه نخست سال جاری میلادی به ۵۶ میلیارد و ۳۰۰ میلیون دلار رسید که نسبت به دوره مشابه سال گذشته ۳۳ درصد افزایش نشان می‌دهد. سود خالص متا نیز ۲۶ میلیارد و ۸۰۰ میلیون دلار اعلام شده است.

🔸سهام متا پس از انتشار گزارش مالی حدود ۹ درصد کاهش یافت؛ افتی که گزارش‌ها آن را بیشتر ناشی از نگرانی سرمایه‌گذاران درباره افزایش هزینه‌های مربوط به هوش مصنوعی و زیرساخت‌های آن دانسته‌اند.

@RadioFarda

09:15:52
🔸«نت بلاکس» که وضعیت اینترنت در جهان را رصد می‌کند روز شنبه ۱۲ اردیبهشت در آخرین به روزرسانی خود اعلام کرد که قطعی اینترنت ایران در دهمین هفته خود قرار دارد.

🔸این نهاد با تاکید بر انزوای تقریباً کامل ایران از شبکه‌های بین‌المللی اعلام کرد که این قطعی با سرکوب شدید وی‌پی‌ان‌ها و پایانه‌های ماهواره‌ای استارلینک توسط حکومت ایران همراه است.

🔸در آستانه ورود به دهمین هفته قطع اینترنت در ایران رسانه‌ها روز جمعه از کشته‌شدن حسام علاءالدین در بازداشت به دلیل استفاده از استارلینک خبر دادند. 

🔸حکومت ایران در روز نخست حملات آمریکا و اسرائیل به ایران در نهم اسفند ۱۴۰۴، اینترنت را قطع کرد و از روز ۱۶ فروردین ماه از نظر گستردگی و زمان از تمام نمونه‌های مشابه سبقت گرفت و به مقام «طولانی‌ترین قطع اینترنت کشوری» در جهان رسید.

@RadioFarda

09:36:11
🔸ارتش اسرائیل روز شنبه ۱۲ اردیبهشت ویدئویی منتشر کرد که حملات به زیرساخت‌هایی را نشان می‌دهد که به گفته ارتش اسرائیل متعلق به حزب‌الله در جنوب لبنان است.

🔸در بیانیه‌ای که ارتش اسرائیل همراه با این تصاویر منتشر کرد، آمده است که این حملات مراکز فرماندهی و ساختارهای نظامی مورد استفاده برای انجام حملات علیه غیرنظامیان و سربازان اسرائیلی را هدف قرار داده است.

🔸رویترز به نقل از مقامات لبنانی گزارش داد، حملات اسرائیل از زمان آغاز آخرین دور جنگ بین اسرائیل و حزب‌الله در ۲ مارس، بیش از ۲۵۰۰ نفر را در لبنان کشته و بیش از ۱.۲ میلیون نفر را آواره کرده است.

🔸این حملات در حالی صورت می‌گیرد که آتش‌بس ۱۰روزه میان اسرائیل و لبنان با میانجی‌گری واشینگتن از ۲۷ فروردین اجرایی شد؛ آتش‌بسی که میان اسرائیل و لبنان توافق شده، به کاهش قابل توجه در درگیری‌ها منجر شده است، اما اسرائیل و گروه حزب‌الله که مورد حمایت ایران است، همچنان در جنوب لبنان درگیر هستند.


@RadioFarda

09:58:50
🔸محمدحافظ حکمی، مشاور وزیر ارتباطات، می‌گوید این وزارتخانه در روزهای گذشته رسیدگی به تخلفات رخ‌داده در اجرای طرح موسوم به «اینترنت پرو» را آغاز کرده است.

🔸حکمی گفت در اجرای این طرح «کج‌سلیقگی و تخلف» رخ داده و قوه قضائیه نیز این موضوع را پیگیری خواهد کرد. این اظهارات پس از انتشار گزارش‌هایی درباره فروش سهمیه‌های «اینترنت پرو» به افراد عادی و شکل‌گیری بازار سیاه برای این نوع دسترسی بیان شده است.

🔸او روز شنبه ۱۲ اردیبهشت در یک گفت‌وگوی تلویزیونی تأکید کرد که وزارت ارتباطات «نه طراح این طرح بوده و نه مجوزی برای ارائه آن صادر کرده است.»

🔸به گفته او، مجوزی که پیگیران این طرح دریافت کرده بودند، صرفاً مربوط به کسب‌وکارها بود تا در شرایط بحران بتوانند پایداری خدمات خود را حفظ کنند.

🔸بر اساس گزارش وب‌سایت‌های اخبار فناوری، دسترسی موسوم به «اینترنت پرو» که قرار بود برای کمک به کسب‌وکارها در شرایط محدودیت اینترنت ارائه شود، به بازاری سیاه برای فروش سهمیه‌های سازمانی و دسترسی گزینشی تبدیل شده است.

@RadioFarda

10:41:32
🔸گزارش‌ها از ایران حاکی از جهش قابل توجه قیمت دلار در بازار آزاد و ثبت رکوردهای تازه در کاهش ارزش پول ایران است.

🔸وب‌سایت‌های اعلام نرخ ارز، روز شنبه ۱۲ اردیبهشت، قیمت دلار آمریکا در بازار آزاد ایران را بیش از ۱۸۳ هزار تومان اعلام کردند. 

🔸دلار در حالی از ۱۸۰ هزار تومان عبور کرده است که روز چهارشنبه ۹ اردیبهشت، قیمت دلار آمریکا در بازار آزاد ایران در حدود ۱۷۱ هزار تومان اعلام شده بود. این بالاترین قیمت ثبت‌شده دلار در ایران محسوب می‌شود.

🔸همزمان، قیمت یورو به ۲۱۵ هزار تومان، رسید و پوند هم از ۲۴۹ هزار تومان عبور کرد. قیمت سکه «امامی» نیز به ۲۰۷ میلیون تومان رسید.

🔸قیمت دلار در روزهای جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران در محدود ۱۵۰ تا ۱۶۰ هزار تومان نوسان داشت، اما پس از جنگ و به‌خصوص چندی پس از آغاز محاصرهٔ دریایی آمریکا و همزمان با ایجاد محدودیت‌ها در ارتباطات مالی ایران در کشورهای حاشیه خلیج فارس، روند افزایش قیمت دلار از سر گرفته شد.

@RadioFarda

11:15:36
🔸مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا روز شنبه ۱۲ اردیبهشت از وقوع یک حادثه امنیتی دریایی در آب‌های جنوب غرب یمن خبر داد.

🔸رویترز به نقل مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا گزارش داد که یک شرکت کشتیرانی فله‌بر روز شنبه از نزدیک شدن مشکوک یک قایق بادبانی که با یک کشتی ماهیگیری همراهی می‌شد، در ۸۴ مایل دریایی (۱۵۵.۶ کیلومتر) جنوب غربی بندر مکلا در سواحل جنوبی یمن خبر داده است.

🔸مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا اعلام کرده است که گزارش مربوطه در دست بررسی است و جزئیات بیشتری از ماهیت این حادثه امنیتی هنوز منتشر نشده است.

🔸تنگه باب‌المندب یکی از حیاتی‌ترین گذرگاه‌های دریایی جهان است که دریای سرخ را به خلیج عدن و اقیانوس هند متصل می‌کند. 

🔸در پی آغاز حملات آمریکا و اسرائیل از نهم اسفند سال گذشته، ایران با انجام حملاتی علیه کشتی‌ها و نفتکش‌ها، عبور و مرور در تنگه هرمز را عملا متوقف و تهدید کرده است که در صورت شکسته نشدن محاصره دریایی ایران، با برگ «رو نشده تنگه باب‌المندب» بازی خواهد کرد. 


@Radiofarda

11:39:36
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، ۱۲ اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@Radiofarda

11:53:35
رویترز: نوبیتِکس، یک خانواده نزدیک به حکومت و شبکه‌ای که بابک زنجانی لو داد


🔸 یک گزارش تحقیقی تازه می‌گوید بزرگ‌ترین صرافی رمزارز ایران، نوبیتکس، که میلیون‌ها کاربر عادی برای حفظ ارزش دارایی‌های خود به آن پناه برده‌اند، در عین حال به یکی از گره‌های اصلی جابه‌جایی پول برای نهادهای تحریم‌شده جمهوری اسلامی، از جمله بانک مرکزی و سپاه پاسداران، بدل شده است.

🔸بر اساس این گزارشِ خبرگزاری رویترز که روز جمعه ۱۱ اردیبهشت منتشر شد، نوبیتکس را دو برادر از خانوادهٔ خرازی، یکی از خانواده‌های پرنفوذ در حکومت جمهوری اسلامی، با نام خانوادگی کمتر شناخته‌شدهٔ «آقامیر» بنیان گذاشته‌اند.

🔸رویترز می‌نویسد علی و محمد خرازی سال‌ها پیوند خانوادگی خود با خاندان خرازی را از نگاه عمومی، و حتی به گفته شماری از همکاران سابق، از برخی نزدیکان کاری خود پنهان نگه داشته بودند. گفته می‌شود که این دو از طریق پدری با کمال خرازی نسبت خانوادگی دارند که در فروردین‌ماه گذشته در جنگ هدف مستقیم اسرائیل قرار گرفت و کشته شد.

🔸نوبیتکس این اتهام‌ها را رد کرده و در پاسخ به رویترز گفته است که «کسب‌وکاری خصوصی و مستقل» است، هیچ‌گاه بازوی دولت نبوده و هیچ رابطه، قرارداد یا توافقی با بانک مرکزی، سپاه پاسداران یا هیچ نهاد حکومتی دیگر نداشته است. این شرکت همچنین گفته است اگر پول‌های غیرقانونی از مسیر این صرافی عبور کرده باشد، این کار بدون اطلاع و تأیید مدیریت انجام شده است.

🔸اهمیت این گزارش تنها در پیوند خانوادگی بنیان‌گذاران نوبیتکس نیست. آنچه رویترز بر آن دست گذاشته، جایگاه این صرافی در اقتصاد تحریم‌زدهٔ ایران است؛ جایی که شهروندان عادی، به‌دلیل سقوط ارزش ریال، تورم بالا و محرومیت از خدمات بانکی بین‌المللی، از رمزارز برای نگهداری دارایی یا دسترسی به بازارهای جهانی استفاده می‌کنند، اما بنا بر یافته‌های شرکت‌های تحلیل زنجیرهٔ بلوکی (بلاک‌چین)، همان بستر برای انتقال میلیون‌ها دلار مرتبط با نهادهای تحریم‌شده نیز به کار رفته است.

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

12:06:54
🔸امیرحسین ثابتی، نماینده تندروی مجلس نزدیک به جبهه پایداری، در یک سخنرانی که به نظر می‌رسد در یکی از تجمعات شبانه‌ای باشد که حکومت هر شب برای حامیان خود برگزار می‌کند درباره دسترسی دوباره مردم به اینترنت آب پاکی را روی دست همه می‌ریزد.

🔸در ویدئویی که از بخشی از این سخنرانی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده، ثابتی می‌گوید که «با تصمیم شورای عالی امنیت ملی، فعلا اینترنت قرار نیست باز شود».

🔸او روشن می‌کند که اشاره‌اش به اینترنت بین‌المللی است و با تأکید می‌گوید که رئیس شورای عالی امنیت ملی مسعود پزشکیان، رئیس جمهور، است.

🔸در حالی ۶۴ روز از قطعی اینترنت برای مردم عادی در کشور می‌گذرد که میلیون‌ها نفر در ایران با استفاده از شبکه‌های اجتماعی روزگار می‌گذرانند، و داشتن اینترنت در عصر حاضر یکی از حقوق بشر همچون حق آزادی بیان به شمار می‌رود.

🔸پیشتر یک مقام دولتی گفته بود که «برخی در ایران» می‌گویند که مردم نیازی به اینترنت بین‌المللی ندارند.

🔸تمام افراد نزدیک به حکومت از جمله اعضای شورای عالی امنیت ملی و نمایندگان مجلس همچون امیرحسین ثابتی خود از اینترنت بدون فیلتر برخوردارند.

@Radiofarda

13:09:18
🔸ایران حدود ۹۰ درصد از زعفران جهان را تأمین می‌کند؛ محصولی که از نظر ارزش وزنی یکی از گران‌ترین محصولات کشاورزی جهان است و ارزش بازار جهانی آن حدود ۱.۶ میلیارد دلار برآورد می‌شود.

🔸اما از زمان قطع اینترنت در ایران در آغاز جنگ، حدود دو ماه پیش، تولیدکنندگان زعفران از دسترسی به مشتریان اصلی خود در اروپا و چین محروم شده‌اند.

🔸در نتیجه، این وضعیت به فرصتی برای تاجران زعفران در افغانستان تبدیل شده است؛ به‌طوری که آن‌ها در حال خرید زعفران از ایران، اغلب از طریق معاملات غیررسمی، هستند.

@RadioFarda

13:26:14
🔸ساعاتی پس از آن که رئیس‌جمهور آمریکا اعلام کرد از پیشنهاد جدید ایران برای توافق رضایت ندارد، یک مقام ارشد نیروهای مسلح جمهوری اسلامی گفت که وقوع مجدد جنگ میان ایران و آمریکا «محتمل» است.

🔸رسانه‌های ایران روز شنبه به نقل از محمدجعفر اسدی، معاون بازرسی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا، نوشتند: «درگیری مجدد بین ایران و آمریکا محتمل است و شواهد نیز نشان داده که آمریکا به هیچ عهد و قراری پای‌بند نیست.»

🔸دونالد ترامپ شامگاه جمعه به خبرنگاران گفت درباره ایران دو گزینه وجود دارد؛ توافق یا بمباران شدید. او اضافه کرد تمایلی به آغاز دوباره درگیری ندارد.

🔸اسدی در سخنان خود مدعی شد که نیروهای نظامی ایران «اقدامات غافلگیرکننده‌ای» برای درگیری نظامی مجدد درنظر گرفته‌اند اما به جزئیات بیشتری اشاره نکرد.

🔸او همچنین گفت: «ما از این‌که آمریکا بخواهد مجدداً حمله کند، نگرانی نداریم.»

🔸این در حالی است که ایران برای شرکت در دور دوم مذاکره با آمریکا خواستار توقف محاصره دریایی بنادر ایرانی شده است.

@RadioFarda

13:44:40
پاراگراف اول؛ توجیه «تاب‌آوری» با «جنگ و رنج» در جمهوری اسلامی

🔸نظم مستقر و ادبیات حکومت جمهوری اسلامی، «رنج اجتماعی» مردم را با مفهومی به نام «تاب‌آوری» در خود فرو برده و دگرگون کرده است، به این معنا که جامعه چون جنگی هشت‌ساله را تجربه کرده، چون تحریم بوده و چون… بنابراین «رنج» برایش عادی شده و حتی برای آن ارزشی ایدئولوژیک نیز قائل می‌شود.

🔸در برنامهٔ رادیویی «پاراگراف اول»، شهلا شفیق، جامعه‌شناس، نویسنده، پژوهشگر و مدافع حقوق زنان از فرانسه، به‌همراه شهرام پرستش، پژوهشگر و جامعه‌شناس ایرانی از دانشگاه آریزونا در آمریکا، از «رنجی که جامعهٔ ایرانِ معاصر» برده و می‌برد، در تقابل با مفهوم «تاب‌آوری» گفته‌اند.

🔸متن کامل برنامه را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید یا به فایل صوتی آن گوش دهید.

@RadioFarda

13:57:30
کاهش نیروهای آمریکا در آلمان؛ بازتعریف ناتو یا اقدام تاکتیکی؟

🔸روز جمعه پنتاگون اعلام کرد ایالات متحده قصد دارد پنج هزار نیروی نظامی خود را از آلمان، یکی از متحدان ناتو، خارج کند. این تصمیم پس از تنش لفظی میان دونالد ترامپ و فریدریش مرتس بر سر جنگ ایران گرفته شده و نخستین اقدام ملموس برای کاهش حضور نظامی آمریکا در اروپا محسوب می‌شود. حبیب حسینی فرد، کارشناس مسائل بین‌الملل در کلن آلمان، به این پرسش پاسخ داده که آیا کاهش پنج هزار نیروی آمریکایی از میان ۳۹ هزار نیروی این کشور در آلمان آغاز یک روند پایدار در بازتعریف نقش ناتو است یا صرفاً یک اقدام تاکتیکی؟

@RadioFarda

13:58:21
وضعیت «مرگ و زندگی» نرگس محمدی به‌روایت برادرش

🔸گروهی از برندگان جایزه صلح نوبل در چارچوب ابتکار زنان نوبل با انتشار بیانیه‌ای نسبت به وضعیت جسمی نرگس محمدی ابراز نگرانی شدید کردند و خواستار دسترسی فوری او به مراقبت‌های تخصصی پزشکی شدند. در این بیانیه که دوم مه ۲۰۲۶ منتشر شد، آمده است که جان این فعال حقوق بشر که در زندان به‌سر می‌برد در خطر است و نشانه‌هایی از وخامت وضعیت او، از جمله کاهش شدید وزن، ناپایداری فشار خون و مشکلات قلبی گزارش شده است. حمید رضا محمدی، برادر نرگس محمدی ساکن نروژ، در گفت‌وگو با ردایو فردا، از نگرانی عمیق خانواده درباره وضعیت او سخن گفته است.

@RadioFarda

15:13:29
وضعیت «وخیم» نرگس محمدی در بیمارستان؛ کمیته نوبل هشدار داد

🔸در پی انتقال نرگس محمدی، برندهٔ جایزهٔ صلح نوبل از زندان زنجان به بیمارستانی در همین شهر، بنیاد نرگس محمدی اردیبهشت اعلام کرد وضعیت سلامت او همچنان ناپایدار است.

🔸حمیدرضا محمدی، برادر نرگس، نیز روز شنبه ۱۲ اردیبهشت به رادیوفردا گفت بعد از انتقال خواهرش به بخش سی‌سی‌یو بیمارستان زنجان، خانواده‌اش توانسته‌اند او را ببینید و افزود حال او «وخیم» است و با استفاده از دستگاه اکسیژن تنفس می‌کند.

🔸آقای محمدی که مقیم نروژ است، همچنین می‌گوید شش نفر از پزشکان طی یک ماه اخیر که وضعیت سلامت خواهرش در زندان زنجان رو به وخامت گذاشته است، تجویز کردند که او باید حداقل یک ماه دور از شرایط زندان باشد و حتی مقام‌های قضایی نیز به این موضوع اذعان کرده‌اند.

🔸بنیاد نرگس محمدی روز جمعه خبر داد این فعال حقوق بشر و برندهٔ جایزهٔ صلح نوبل به‌دلیل وخامت شدید وضعیت جسمی به‌طور فوری به بیمارستانی در زنجان منتقل شده است.

🔸بر اساس اعلام این بنیاد، او دو نوبت دچار از دست دادن کامل هوشیاری و یک بحران شدید قلبی شده و وضعیتش «به‌شدت بحرانی» توصیف شده است.

🔸در همین حال رئیس کمیته جایزه صلح نوبل روز شنبه به رویترز گفت که مقام‌های ایرانی باید نرگس محمدی را برای دریافت فوری درمان به تیم پزشکی اختصاصی‌اش منتقل و آزاد کنند، زیرا جان او همچنان در خطر است.

🔸یورگن واتنه فریدنس با استناد به اظهارات خانواده و وکیل او گفت که وضعیت سلامت محمدی، «به‌شدت وخیم شده است».

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

15:33:33
استعفای دسته‌جمعی هیئت داوران دوسالانهٔ ونیز در پی مناقشه بر سر حضور روسیه و اسرائیل

🔸تمام اعضای هیئت داوران بین‌المللی نمایشگاه هنر «بینال ونیز»، که از معتبرترین رویدادهای هنر معاصر جهان است، در آستانهٔ افتتاح دورهٔ ۲۰۲۶ این نمایشگاه استعفا کردند.

🔸برگزارکنندگان این رویداد دوسالانه، بدون اعلام دلیل این استعفا، تنها به این نکته اشاره کردند که این تحول یک هفته پس از آن رخ می‌دهد که هیئت داوران اعلام کرده بود آثار هنرمندان کشورهایی را که رهبران‌شان در دیوان کیفری بین‌المللی با اتهام‌هایی روبه‌رو هستند، بررسی نخواهد کرد.

🔸این تصمیم عملاً روسیه و اسرائیل را شامل می‌شد. دیوان کیفری بین‌المللی برای ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور روسیه، در ارتباط با جنگ اوکراین حکم بازداشت صادر کرده و بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، نیز در این دیوان و در ارتباط با جنگ غزه با اتهام‌‌های «جنایت جنگی و جنایت علیه بشریت» روبه‌رو است.

🔸هیئت پنج‌نفرهٔ داوران به ریاست سولانژه فارکاش، کیوریتور برزیلی، هفتهٔ گذشته اعلام کرده بود که «در دفاع از حقوق بشر» آثار کشورهایی با چنین شرایطی را برای دریافت جایزه بررسی نخواهد کرد.

🔸استعفای دسته‌جمعی این هیئت مناقشه‌ای را تشدید کرده است که از اوایل ماه مارس (اسفند ۱۴۰۴) و پس از اعلام بازگشت روسیه به بینال ونیز آغاز شد. این نخستین حضور روسیه در این رویداد از زمان آغاز تهاجم نظامی این کشور به اوکراین در سال ۲۰۲۲ خواهد بود.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

16:46:37
پیامدهای احتمالی کاهش تولید نفت ایران در پی محاصرهٔ دریایی آمریکا چیست؟

🔸رابین میلز، پژوهشگر مدعو در «مرکز سیاست انرژی جهانی» در دانشگاه کلمبیای آمریکا، اخیراً گزارشی تحقیقی دربارهٔ پیامدهای احتمالی بسته شدن چاه‌های نفت و گاز ایران منتشر کرده که در آن تأکید شده ارزیابی دقیق این موضوع در مذاکرات دیپلماتیک و برنامه‌ریزی نظامی واشینگتن و تهران نقش بسیار مهمی دارد.

🔸به نوشتهٔ رابین میلز، این اقدام درآمدهای نفتی ایران را به‌شدت کاهش می‌دهد، به اقتصاد و بودجهٔ دولت آسیب می‌زند و ممکن است تهران را وادار به دادن امتیاز در مذاکرات کند.

🔸در این گزارش، بازگشایی تنگهٔ هرمز، کاهش توان نظامی ایران و چالش‌های جدی داخلی برای جمهوری اسلامی از دیگر پیامدهای احتمالی محاصرهٔ دریایی ایران ذکر شده است.

🔸ارزیابی دیگری به قلم آنتونیو هالف، پژوهشگر مدعو در مرکز سیاست انرژی جهانی در دانشگاه کلمبیا، ذخیره‌سازی واقعی نفت ایران و مدت‌زمانی را که می‌تواند پیش از کاهش تولید به فعالیت ادامه دهد، بررسی کرده است.

🔸در این ارزیابی گفته شده این نگرانی وجود دارد که نیاز به بستن چاه‌ها و میدان‌های تولیدی سبب آسیب به تأسیسات شود، باعث «انفجار» آن‌ها شود یا حتی در صورت رفع محاصره، ظرفیت تولید نفت ایران را به‌طور دائمی کاهش دهد.

🔸با این حال، به نوشتهٔ این گزارش، واقعیت این است که ایران در گذشته نیز تولید نفت را بدون پیامدهای جدی متوقف کرده است؛ همان‌طور که سایر تولیدکنندگان نیز چنین کرده‌اند، اما ممکن است تولید گاز از چاه‌های نفت به دلیل نبود تأسیسات مناسب کاهش یابد. این امر مستلزم سهمیه‌بندی گاز میان بخش‌های برق، صنعت، مصرف خانگی و همچنین صادرات خواهد بود.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

16:54:41
📻بشنوید: ایستگاه ۱۹ با رادیوفردا، ۱۲ اردیبهشت ۱۴۰۵

@RadioFarda

17:15:53
🔸یک عضو کمیسیون بهداشت و درمان مجلس شورای اسلامی روز شنبه ۱۲ اردیبهشت با اذعان به افزایش مجدد قیمت دارو در کشور بعد از جنگ اخیر گفت که باید بین «گرانی» و «نبود» دارو یکی را انتخاب کنیم.

🔸گزارش کاربران شبکه‌های اجتماعی در ایران حاکی از گران شدن شدید دارو طی دو ماه گذشته و کمبود برخی اقلام در داروخانه‌ها است. محمد جمالیان در این باره گفت: «باید میان گرانی دارو یا نبود دارو یکی را برگزینیم و یقیناً وجود دارو با قیمت بالاتر، در شرایط کنونی کشور حیاتی‌تر است.»

🔸این نماینده مجلس درباره نشست اعضای کمیسیون بهداشت و درمان با وزیر بهداشت دولت پزشکیان اعلام کرد «مطالبه مردم در حوزه دارو» بررسی شده و افزود: «با توجه به جنگ رخ‌داده و افزایش چشمگیر قیمت پلاستیک، مواد اولیه و سایر نیازهای دارویی، برای حفظ توان ادامه تولید چاره‌ای جز افزایش قیمت دارو نداریم.»

🔸او با اشاره به لزوم افزایش قیمت داروها، شرط آن را «پوشش بیمه‌ای» اعلام کرد.

🔸جمالیان خواستار پیگیری فوری موضوع در مجلس شد تا «بودجه مورد نیاز» به شرکت‌های بیمه اختصاص یابد تا «آن‌ها بتوانند هزینه‌های دارویی را تأمین کنند».

@RadioFarda
