
04:07:21
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، هشتم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

04:31:43
🔸سخنگوی وزارت خارجۀ جمهوری اسلامی، توقیف یک نفتکش حامل نزدیک به دو میلیون بشکه نفت خام ایران در اقیانوس هند به‌دست نیروی دریایی ایالات متحده را «مشروعیت‌بخشی به دزدی دریایی و سرقت مسلحانه در دریا» توصیف کرد.

🔸اسماعیل بقایی در شبکۀ ایکس نوشت: «به دورۀ بازگشت دزدان دریایی خوش آمدید. با این تفاوت که این‌بار، با پرچم رسمی و دستورهای دولتی تردد کرده و اقدامات خود را، «اعمال و اجرای قانون» می‌خوانند».

🔸پیشتر یک دادستان فدرال آمریکا، از توقیف نفتکش ام.تی. مجستیک، که قبلاً ام.تی.فونیکس نام داشته، در اقیانوس هند خبر داده و آن‌را مشابه اقدام قبلی نیروی دریایی ایالات متحده در توقیف نفتکش دیگری با نام ام.تی. تیفانی حامل یک میلیون و ۹۰۰ هزار بشکه نفت خام ایران دانسته بود.

@Radiofarda

04:51:40
🔸یک مقام آمریکایی از نارضایتی دونالد ترامپ نسبت به پیشنهاد تازۀ جمهوری اسلامی خبر داد.

🔸به گفتۀ این مقام آمریکایی که خواست هویتش محفوظ بماند، دلیل نارضایتی رئیس‌جمهور ایالات متحده، «نپرداختن طرح پیشنهادی ایران به برنامۀ هسته‌ای این کشور» بوده است.

🔸پیشتر سخنگوی کاخ سفید تأیید کرده بود که دونالد ترامپ و مشاورانش، طرح پیشنهادی ایران را بررسی کرده‌اند.

🔸روز دوشنبه برخی مقام‌های ایرانی و منطقه‌ای ادعا کرده بودند که طرح جدید ایران، بازگشایی فوری تنگۀ هرمز، در مقابل تعویق گفت‌وگوهای هسته‌ای تا پایان جنگ، و برچیده‌شدن محاصرۀ دریایی بنادر ایران را شامل می‌شود.

🔸دونالد ترامپ هشدار داده بود که هیچ پیشنهادی که مشخصاً متضمن کنار گذاشته‌شدن برنامۀ هسته‌ای ایران نباشد را نخواهد پذیرفت.

🔸در همین حال منابع پاکستانی اصرار دارند که تلاش‌ها برای میانجی‌گری بین تهران و واشینگتن بی‌وقفه ادامه دارد.


@Radiofarda

05:25:02
🔸در میان اختلاف نظر قابل‌ توجه دولت‌های برتانیا و ایالات متحده، چارلز سوم، پادشاه بریتانیا، برای دیداری رسمی از آمریکا وارد واشینگتن شد.

🔸شاه چارلز و ملکه کامیلا عصر دوشنبه به وقت واشینگتن برای این دیدار چهار روزه وارد پایگاه اندروز شده و از سوی مقام‌های دولتی، دیپلماتیک و فدرال و اعضای ارشد سفارت بریتانیا مورد استقبال قرار گرفتند. پادشاه و ملکۀ بریتانیا سپس راهی کاخ سفید شدند؛ جایی‌که با استقبال دونالد ترامپ و ملانیا ترامپ روبرو شدند.

🔸این دیدار رسمی، در ۲۵۰ مین سالگرد اعلام استقلال ایالات متحده از بریتانیا انجام شد و نخستین دیدار رسمی پادشاه یا ملکۀ بریتانیا در طول دو دهۀ اخیر به شمار می‌آید.

🔸پس از حادثۀ شنبه‌شب در مراسم شام سالانۀ خبرنگاران کاخ سفید و بازداشت یک مهاجم مسلح، دولت بریتانیا تأکید کرده بود که برنامۀ سفر چارلز سوم و ملکه کامیلا، مطابق برنامۀ قبلی انجام خواهد شد.

🔸قرار است چارلز سوم در کنگرۀ ایالات متحده هم سخنرانی کند؛ تحولی که تنها یک‌بار دیگر رخ داده بوده است.

🔸دولت بریتانیا امیدوار است این سفر، از تنش‌ها بین واشینگتن و لندن بر سر جنگ ایران هم بکاهد.


@Radiofarda

05:57:49
🔸عباس عراقچی وزیر خارجۀ جمهوری اسلامی پس از دیدار با ولادیمیر پوتین رئیس‌جمهور فدراسیون روسیه در سن‌پترزبورگ، ضمن استقبال از حمایت مسکو از دیپلماسی، روابط مستحکم دو کشور را ستود.

🔸وزیر خارجۀ ایران تأکید کرد که تحولات اخیر، عمق شراکت راهبردی دو کشور را نشان داده‌اند.

🔸فدراسیون روسیه اعلام آمادگی کرده که برای بازگرداندن آرامش به خاورمیانه، بین ایران و آمریکا میانجی‌گری کند. مسکو حملات آمریکا و اسرائیل به ایران را به‌شدت محکوم کرده است.

🔸مسکو در عین حال بارها پیشنهاد داده که برای کاستن از تنش‌ها، اورنیوم غنی‌سازی‌شدۀ ایران را دریافت و ذخیره کند؛ پیشنهادی که از سوی آمریکا رد شده است.

🔸این در حالی است که یک مقام آمریکایی از نارضایتی دونالد ترامپ نسبت به پیشنهاد تازۀ جمهوری اسلامی خبر داد.

@Radiofarda

06:17:21
🔸نزار آمیدی، رئیس‌جمهور جدید عراق، علی الزیدی را به عنوان نخست‌وزیر جدید کشور معرفی و مسئول تشکیل کابینه کرد.

🔸ائتلاف قدرتمند شیعی در پارلمان عراق موسوم به چارچوب هماهنگی، پیشتر نوری‌المالکی نخست‌وزیر پیشین و نزدیک به ایران را نامزد پست نخست‌وزیری کرده بود؛ موضوعی که واکنش تند و تهدیدآمیز دونالد ترامپ را به‌دنبال داشت.

🔸این ائتلاف قدرتمند نزدیک به ایران، پس از مدتی مقاومت، در نهایت با پذیرش فشار آمریکا، از نامزدی نوری‌المالکی صرف نظر کرد و علی‌الزیدی را به‌جای او معرفی کرد.

🔸چارچوب هماهنگی همزمان از «موضع‌گیری مسئولانه و تاریخی» نوری المالکی و محمد شیاع السودانی، سرپرست نخست‌وزیری، در کناره‌گیری از نامزدی هم قدردانی کرد.

🔸نوری‌ المالکی ضمن تبریک به علی الزیدی، از آمادگی خود برای حمایت از او در تشکیل دولتش خبر داد.

🔸با صدور بیانیۀ رسمی نهاد ریاست جمهوری عراق دربارۀ نخست‌وزیری علی‌ الزیدی، او حال ۳۰ روز فرصت دارد که اعضای دولت خود را معرفی کند؛ مسئولیتی که در کشوری که ضرب‌الاجل‌های قانونی به‌ندرت جدی گرفته می‌شوند، کاری بسیار دشوار خواهد بود.

@Radiofarda

06:32:23
🔸نماینده دائم جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل، می‌گوید ایران عضو کنوانسیون حقوق دریاها نیست و بر این اساس، خود را ملزم به پایبندی به مفاد معاهده آن نمی‌داند.

🔸امیر سعید ایروانی، روز دوشنبه، هفتم اردیبهشت‌ماه، پس از نشست شورای امنیت سازمان ملل در مورد «ایمنی و حفاظت از آبراه‌ها در حوزه دریایی» گفت: «اقدامات ایران در تنگه هرمز مبتنی بر حق و تعهد ایران تحت قانون دریاها و قوانین و مقررات ملی آن بوده است.»

🔸او مسئولیت «هرگونه اختلال در حمل و نقل دریایی» را متوجه آمریکا و متحدان آن در منطقه دانست و با «قانونی» خواندن اقدامات ایران گفت: «اقدامات قانونی ایران با هدف ایجاد تعادل مناسب بین منافع امنیتی کشور ساحلی و انجام ایمن و مداوم ناوبری در تنگه هرمز در محیطی بسیار بی‌ثبات انجام می‌شود.»

🔸نماینده ایران در سازمان ملل با تاکید بر عدم پایبندی به مفاد معاهده حقوق دریاها تاکید کرد: «ایران عضو کنوانسیون ۱۹۸۲ سازمان ملل در مورد حقوق دریاها نیست. بر این اساس، به مفاد مبتنی بر معاهده آن پایبند نیست، مگر تا حدی که قوانین خاص منعکس شده در آن به عنوان حقوق بین‌الملل عرفی به طور جهانی شناخته شده باشند.»


@Radiofarda

07:02:22
🔸وزیر خزانه‌داری ایالات متحده می‌گوید ایران به‌زودی به کمبود بنزین مواجه خواهد شد.

🔸اسکات بسنت با انتشار مطلبی کوتاه در شبکۀ ایکس، نوشت: «در حالی‌که باقی‌ماندۀ سران سپاه پاسداران، مثل موش‌هایی که در لوله‌های فاضلاب غرق می‌شوند، گیر افتاده‌اند، به لطف محاصرۀ دریایی ایالات متحده، صنایع نفتی آسیب‌دیدۀ ایران، در حال از کار افتادن و توقف تولید است. پمپاژ نفت به زودی متوقف خواهد شد».

🔸او سپس پیامش را به سبک دونالد ترامپ، با جمله‌ای که به‌طور کامل با حروف بزرگ نوشته شده، به پایان برده است؛ جمله‌ای با این مضمون هشدار آمیز: «مرحلۀ بعد،‌ کمبود بنزین در ایران!»

🔸دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، روز یکشنبه گفت ایران بر اثر محاصره دریایی ایالات متحده در حال از دست دادن توانایی ذخیره‌سازی نفت خود است.

@Radiofarda

07:26:22
🔸نخست‌وزیر بریتانیا از مردم کشورش خواست که «بیش از حد» نگران تأثیر جنگ ایران روی اقتصاد نباشند؛ هرچند تأیید کرد که شهروندان ممکن است ناچار شوند عاداتشان در خرید یا برنامه‌ریزی تعطیلات را تغییر دهند.

🔸کی‌یر استارمر که قرار است سه‌شنبه جلسۀ کمیتۀ بحران ایران را رهبری کند، گفت «در حال حاضر» دولت از بابت تأمین مایحتاج نگرانی خاصی ندارد.

🔸نخست‌وزیر بریتانیا تأکید کرد که دولتش هرآنچه در توان دارد را برای بازگشایی تنگۀ هرمز انجام می‌دهد.

🔸کی‌یر استارمر پیشتر هم گفته بود که بریتانیا و فرانسه، رهبری یک عملیات نظامی دریایی برای تأمین امنیت کشتی‌رانی در تنگۀ هرمز را برعهده خواهند گرفت. با وجود این، آغاز این عملیات، به پس از توقف درگیری‌های نظامی در منطقه موکول شده است.

@Radiofarda

07:54:47
جدال لفظی تهران و واشینگتن در آغاز یازدهمین نشست بازبینی اجرای اِن‌پی‌تی


🔸نمایندگان ایالات متحدۀ آمریکا و جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل متحد بر سر برنامۀ هسته‌ای تهران و همینطور انتخاب ایران به‌عنوان یکی از چندین نایب‌رئیس کنفرانس بازبینی اجرای پیمان عدم اشاعۀ تسلیحات هسته‌ای، اِن‌پی‌تی درگیر جدال لفظی شدند.

🔸یازدهمین کنفرانس یک‌ماهۀ بازبینی اجرای ان‌پی‌تی، که در سال ۱۹۷۰، ۵۶ سال پیش معرفی شد، از روز دوشنبه هفتم اردیبهشت‌ماه در مقر سازمان ملل متحد در نیویورک آغاز شد. گروه‌های مختلفی از کشورهای عضو هم، ۳۴ نایب رئیس کنفرانس را برگزیدند.

🔸به‌ گفتۀ «دو هونگ وی‌یِت» نماینده ویتنام در سازمان ملل متحد و رئیس این کنفرانس، گروه «کشورهای عضو پیمان عدم تعهد و کشورهایی دیگر، ایران را برگزیده‌اند».

🔸کریستوفر یاو، دستیار رئیس‌دفتر ایالات متحده در امور کنترل تسلیحات و عدم اشاعه، در جلسۀ افتتاحیه کنفرانس، انتخاب ایران را «توهینی آشکار به پیمان عدم اشاعه» خواند.

🔸از سوی دیگر رضا نجفی نمایندۀ جمهوری اسلامی در آژانس بین‌المللی انرژی اتمی، بیانیۀ ایالات متحده را، «بی‌اساس و دارای انگیزه‌های سیاسی» خوانده و رد کرد.

🔸ایران سال‌هاست که خواهان به‌رسمیت شناخته‌شدن «حق» تهران برای غنی‌سازی اورانیوم از سوی ایالات متحده بوده است؛ اقدامی که به ادعای تهران، تنها برای مصارف مسالمت‌آمیز انجام می‌شود. قدرت‌های غربی اما می‌گویند اورانیوم غنی‌سازی‌شده با خلوص بالا می‌تواند در تولید جنگ‌افزار هسته‌ای هم به‌کار گرفته شود.

🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

08:12:40
🔸 وزیر خارجۀ آلمان در شورای امنیت سازمان ملل متحد، نسبت به خطرات ناشی از متوقف‌ماندن گفت‌وگوهای واشینگتن و تهران برای پایان‌دادن به جنگ هشدار داد.

🔸یوهان واده‌فول گفت این وضعیت ممکن است به آغاز مجدد درگیری با تبعات جهانی منجر شود.

🔸دیپلمات ارشد آلمان روز دوشنبه هفتم اردیبهشت در نشستی با تمرکز بر امنیت کشتی‌رانی، که در شورای امنیت سازمان ملل متحد در نیویورک جریان داشت، گفت تشدید خشونت‌ها از جمله حملات موشکی به اهداف غیر نظامی در کشورهای حوزۀ خلیج فارس، خطر گسترش بی‌ثباتی را افزایش داد.

🔸یوهان واده‌فول با اشاره به این‌که همین حالا هم آثار منفی درگیری به مناطقی بسیار دورتر از خلیج فارس گسترش یافته، گفت ایران باید از حمله به سایر کشورها پرهیز کرده و برنامۀ هسته‌ای‌اش را هم پایان دهد.

🔸وزیر خارجۀ آلمان همچنین گفت که ایران شبکه‌ای از گروه‌های شبه‌نظامی و مسلح را در منطقۀ خلیج فارس سازمان‌دهی کرده که می‌توانند به بی‌ثباتی در منطقه دامن بزنند.


@Radiofarda

08:26:31
حسین وفایی شگفتی‌ساز مسابقات قهرمانی جهان اسنوکر شد

🔸حسین وفایی، ستارۀ اسنوکر ایران، در مرحلۀ یک‌هشتم نهایی رقابت‌های اسنوکر قهرمانی جهان، جاد ترامپ، بازیکن نامدار اهل انگلستان را که صاحب عنوان قهرمانی جهان است، شکست داد و به جمع هشت نفر برتر صعود کرد.

🔸رسانه‌های ورزشی نوشته‌اند که او با کسب این پیروزی، بزرگ‌ترین شگفتی «رقابت‌های قهرمانی جهان اسنوکر» امسال را رقم زد.

🔸این رقابت‌ها هر سال در سالن معروف «تئاتر کروسیبل» در شهر شفیلد انگلستان برگزار می‌شود. این سالن از سال ۱۹۷۷ میزبان دائمی این تورنمنت است و به‌نوعی «خانهٔ اسنوکر جهان» محسوب می‌شود.

🔸حسین وفایی که از مرحلهٔ مقدماتی به مسابقات راه یافته بود، با حفظ خونسردی فوق‌العاده، در فریم بیست‌وپنجم یک بریک ۹۱ امتیازی ثبت کرد و با پیروزی ۱۳–۱۲ برای نخستین‌بار به مرحلهٔ یک‌چهارم نهایی راه یافت.

🔸وفایی که تنها بازیکن حرفه‌ای اسنوکر ایران است، پیش از مسابقات گفته بود که آماده‌‌شدن برای این تورنمنت به‌دلیل جنگ در خاورمیانه «بسیار دشوار» بوده است.

🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

08:54:35
🔸عنایت‌الله آتشی، پیشکسوت سرشناس بسکتبال ایران صبح سه‌شنبه هشتم اردیبهشت در بیمارستان جم تهران درگذشت.

🔸آتشی، بازیکن، عضو هیئت رئیسه فدراسیون، مربی و گزارشگر باسابقه بسکتبال ایران و همچنین از بنیان‌گذاران باشگاه تاج (استقلال) بود.

🔸این پیشکسوت بسکتبال، در سال‌ ۱۳۴۵ پیراهن تیم ملی ایران را به تن کرد و در همان سال نخستین مرکز آموزش بسکتبال را در باشگاه تاج تاسیس کرد و همزمان مربیگری تیم ملی بسکتبال جوانان را بر عهده گرفت.

🔸عنایت آتشی که مربیگری باشگاه‌هایی چون تاج، پیکان، دانشگاه آزاد و پرسپولیس را در کارنامه داشت، پس از انقلاب سال ۵۷ در ایران، دوره‌های مربیگری بسکتبال را در آمریکا گذراند و از سال ۱۳۶۱ تا ۱۳۷۰ سرمربی تیم بزرگسالان ایران بود.

 🔸بسیاری از علاقمندان به بسکتبال عنایت آتشی را با گزارش‌ مسابقات بسکتبال از جمله ان‌بی‌ای آمریکا به خاطر دارند.

@Radiofarda

08:54:35
[no text]

09:05:26
🔸 جینین پیرو، دادستان ایالات متحده برای ناحیه کلمبیا، روز دوشنبه هفتم اردیبهشت به خبرنگاران گفت که اتهامات بیشتری علیه مردی که متهم به تیراندازی در ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید در واشنگتن با حضور دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده است، مطرح خواهد شد.

🔸به گزارش رویترز، دادستان ایالات متحده در جمع خبرنگاران با اشاره به سلاح‌هایی که تیرانداز آنها را حمل می‌کرده گفت: «او حداقل سه چاقو و انواع و اقسام وسایل داشت. بنابراین هرگونه ادعایی مبنی بر اینکه او برای آسیب رساندن آنجا نبوده، پوچ است.»

🔸تاد بلانش، دادستان کل موقت هم پس از جلسه دادرسی به خبرنگاران گفت: «خشونت جایی در زندگی مدنی ندارد. نمی‌توان و نخواهد توانست از آن برای ایجاد اختلال در نهادهای دموکراتیک استفاده شود و مطمئناً نمی‌توان همچنان علیه رئیس جمهور ایالات متحده از آن استفاده کرد.»


🔸کول توماس آلن، ۳۱ ساله، فرد مظنون تیراندازی اهل تورنس، کالیفرنیا، که شامگاه شنبه پنجم اردیبهشت به یک ایست بازرسی امنیتی در محل برگزاری ضیافت خبرنگاران کاخ سفید حمله کرد، روز دوشنبه در دادگاه حاضر شد و در صورت محکومیت ممکن است با حکم حبس ابد روبرو شود.

@Radiofarda

09:33:48
مارکو روبیو: مقام‌های ایران دچار شکاف عمیق داخلی هستند


🔸مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، پیشنهاد جدید ایران برای بازگشایی تنگه هرمز در ازای رفع محاصرهٔ دریایی را غیرقابل قبول خوانده و می‌گوید منظور جمهوری اسلامی از بازگشایی تنگه این است که «با ما هماهنگ کنید و از ما اجازه بگیرید، آن وقت می‌توانید از تنگه عبور کنید.»

🔸وزیر خارجهٔ آمریکا، روز دوشنبه ۷ اردیبهشت در گفت‌وگویی مفصل با فاکس‌نیوز، با رد این طرح که گفته شده وزیر خارجه ایران در جریان سفرهای اخیرش به پاکستان، عمان و روسیه ارائه داده، گفت: «منظور آن‌ها از بازگشایی تنگهٔ هرمز این است که، بله، تنگه باز است، اما در صورتی که شما با ایران هماهنگ کنید و اجازه بگیرید، وگرنه حمله می‌کنیم، و باید به ما پول بدهید.»

🔸مارکو روبیو با تأکید بر این‌که چنین چیزی به معنای باز کردن تنگه نیست، تصریح کرد: «این‌ها آبراه‌های بین‌المللی هستند.»

🔸به‌گفتۀ آقای روبیو، آمریکا نمی‌تواند عادی‌سازی سیستمی را تحمل کند که «آن‌ها تصمیم می‌گیرند چه کسی می‌تواند از یک آبراه بین‌المللی استفاده کند و شما چقدر باید برای استفاده از آن به آن‌ها پول بدهید. این‌جا کانال سوئز نیست، این‌جا کانال پاناما نیست، این‌ها آب‌های بین‌المللی هستند و اگر این عادی‌سازی شود، نه‌تنها در خاورمیانه، بلکه در سراسر جهان نیز سابقه و رویه ایجاد می‌کند.»

🔸تنگهٔ هرمز در خلیج فارس محل عبور و صادرات حدود ۲۰ درصد از نفت و گاز مصرفی دنیا است. حکومت ایران در واکنش به حملات آمریکا و اسرائیل از ابتدای جنگی که از نهم اسفند ۱۴۰۴ آغاز شد، اقدام به بستن تنگه هرمز کرد.

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

09:59:37
🔸دقیقا دو ماه پیش ایران با قطع دسترسی کاربران اینترنت جهانی توسط حکومت، در تاریکی دیجیتال فرو رفت.

🔸«نت بلاکس» که وضعیت اینترنت در جهان را رصد می‌کند روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت در آخرین به روزرسانی خود همزمان با دو ماهه شدن قطع اینترنت در ایران اعلام کرد که داده‌ها نشان می‌دهد، علیرغم تلاش‌های حکومت ایران برای ایجاد دسترسی لایه‌ای برای گروه‌های خاص، خاموشی اکنون پس از ۱۴۱۶ ساعت وارد شصتمین روز خود شده است.

🔸در آستانه گذشت ۶۰ روز کامل از قطعی اینترنت بین‌المللی در ایران و عدم دسترسی مردم عادی به آن، وزیر ارتباطات دولت مسعود پزشکیان روز دوشنبه گفت: «برخی می‌گویند ما در کشور نیاز به اینترنت نداریم.»

🔸این در حالی است که از زمان اعلام آتش‌بس در نزدیک به سه هفته پیش که حملات بی‌امان آمریکا و اسرائیل به خاک ایران متوقف شد، بسیاری از کاربران در شبکه‌های اجتماعی خواستار آن شده‌اند که «حق» دسترسی به اینترنت به مردم بازگردانده شود.

🔸پیشتر یک عضو اتاق بازرگانی ایران با انتقاد از ادامه قطعی اینترنت گفته بود: «خسارت هر روز قطعی اینترنت روزانه حدود ۸۰ میلیون دلار به صورت مستقیم و غیر مستقیم است.»


@Radiofarda

10:19:06
🔸با تداوم آتش‌بس میان ایران، آمریکا و اسرائیل، زندگی در لایه‌های مختلف جامعه ایران جریان دارد.

🔸خبرگزاری فرانسه در تصاویری، زندگی روزمره مردم تهران و حضور و رفت‌وآمد آنها در سطح شهر را به تصویر کشیده است.

@RadioFarda

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:19:06
[no text]

10:43:37
🔸دادگاه رسیدگی به اتهام فساد نخست‌وزیر اسرائیل از سر گرفته شد و بنیامین نتانیاهو پس از حدود دو ماه تعلیق به دلیل جنگ با ایران، روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت در دادگاه حاضر شد.

🔸خبرگزاری رویترز تصاویری از کاروانی از خودروها را منتشر کرده است که گمان می‌رود حامل بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، باشد که روز سه‌شنبه در حالی که معترضان در بیرون دادگاه تجمع کرده و از تأخیر در صدور حکم انتقاد می‌کردند، وارد دادگاه شد.

🔸محاکمه طولانی مدت نتانیاهو در سال ۲۰۲۰ آغاز شد و در طول دو سال جنگ و تحولات خاورمیانه بارها قطع شده است. 

🔸به گزارش رویترز مشکلات حقوقی او، اسرائیلی‌ها را دو قطبی کرده و سیاست‌های ملی این کشور را در طول پنج دور انتخابات بین سال ۲۰۱۹، سال صدور کیفرخواست او، تا سال ۲۰۲۲ متزلزل کرده است. 

🔸قرار است انتخابات بعدی اسرائیل تا پایان اکتبر ۲۰۲۶ برگزار شود.

🔸نتانیاهو که اولین نخست‌وزیر در قدرت اسرائیل است که به جرمی متهم می‌شود، اتهامات رشوه، کلاهبرداری و نقض امانت را رد می‌کند.

@RadioFarda

11:10:01
🔸ادامهٔ ابهام‌ها دربارهٔ دستیابی ایران و آمریکا به توافقی برای پایان جنگ و بازگشایی تنگه هرمز، قیمت نفت خام برنت برای تحویل در ماه ژوئن، صبح روز سه‌شنبه در معاملات بازارهای اروپایی افزایش یافت و با تقریباً سه درصد افزایش، از هر بشکه ۱۱۱ دلار فراتر رفت.

🔸هفتمین روز متوالی است که قیمت نفت در بازارهای جهانی روند افزایشی دارد. ارزش سهام هم در معاملات بسیاری از بازارهای مالی آسیا در روز سه‌شنبه کاهش یافت.

🔸بی‌نتیجه ماندن مذاکرات ایران و آمریکا پس از آتش‌بس و افزایش نگرانی دربارهٔ تأثیر اقتصادی بلندمدت بسته ماندن تنگه هرمز بر اقتصاد جهانی باعث افزایش گمانه‌زنی‌ها دربارهٔ تغییر سیاست بانک‌های مرکزی در کشورهای مختلف شده است.

🔸این تغییر سیاست در قالب افزایش نرخ بهره برای مقابله با آثار تورمی تحولات اخیر صورت می‌گیرد.

@RadioFarda

11:27:27
🔸خبرگزاری فرانسه روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت بنا بر داده‌های کشتیرانی گزارش داد که اولین نفتکش کاملا پر و حامل گاز طبیعی مایع خلیج فارس را در ماه جاری میلادی ترک کرده است.

🔸شرکت ردیابی دریایی کپلر روز دوشنبه هفتم اردیبهشت اعلام کرد که یک کشتی حامل گاز طبیعی مایع (LNG) برای اولین بار از زمان بسته شدن تنگه هرمز، از این آبراه عبور کرده است.

🔸بر اساس داده‌های کپلر که توسط خبرگزاری فرانسه تجزیه و تحلیل شده است، کشتی «مبارز» حامل گاز طبیعی مایع که توسط شرکت ملی نفت امارات، ادنوک، اداره می‌شود و در دوم مارس در جزیره داس در امارات متحده عربی بارگیری کرده بود، با ۱۳۲,۸۹۰ متر مکعب گاز طبیعی مایع خلیج فارس را ترک کرد. 

🔸بنا بر این گزارش این کشتی فرستنده خود را در پایان ماه مارس به مدت یک ماه خاموش کرد و سپس روز دوشنبه دوباره در سواحل هند مخابره اطلاعات را انجام داد.

🔸کشتی گاز طبیعی مایع «سهار» تنها کشتی حمل گاز مایع  بود که پیشتر از تنگه هرمز عبور کرده بود، اما خالی یا با بار بسیار سبک.

🔸بیش از ۷۰ کشتی حامل محموله‌های نفت خام از اول ماه مارس خلیج فارس را ترک کرده‌اند که عمدتاً از ایران بوده‌اند.

@RadioFarda

11:38:49
علی الزیدی، جوان‌ترین نخست‌وزیر عراق، کیست و چه سابقه‌ای دارد؟


🔸نزار آمیدی، رئیس‌جمهور جدید عراق، علی الزیدی،‌ تاجر عراقی، را به‌عنوان نخست‌وزیر جدید کشور معرفی و مسئول تشکیل کابینه کرد.

🔸ائتلاف قدرتمند شیعی در پارلمان عراق موسوم به «چارچوب هماهنگی»، پیشتر نوری‌المالکی نخست‌وزیر پیشین و نزدیک به حکومت ایران را نامزد پست نخست‌وزیری کرده بود؛ موضوعی که واکنش تند و تهدیدآمیز دونالد ترامپ را به‌دنبال داشت.

🔸رئیس‌جمهور آمریکا تهدید کرده بود که در صورت انتخاب نوری مالکی به عنوان نخست‌وزیر عراق، آمریکا همهٔ حمایت‌هایتش را از این کشور قطع خواهد کرد.

🔸آقای مالکی آن زمان این تهدید را «دخالت آشکار» واشینگتن در امور عراق خواند و آن را محکوم کرد.

🔸با این حال، ائتلاف «چارچوب هماهنگی» پس از مدتی مقاومت، در نهایت با پذیرش فشار آمریکا، از نامزدی نوری‌المالکی صرف‌نظر کرد و علی الزیدی را به‌جای او معرفی کرد.

🔸با صدور بیانیۀ رسمی نهاد ریاست جمهوری عراق دربارۀ نخست‌وزیری علی‌ الزیدی، او ۳۰ روز فرصت دارد تا اعضای دولت خود را معرفی کند؛ مسئولیتی که در کشوری که ضرب‌الاجل‌های قانونی به‌ندرت جدی گرفته می‌شوند، کاری بسیار دشوار خواهد بود.
اگر علی الزیدی موفق به تشکیل دولت شود، در سن ۴۰ سالگی به جوان‌ترین نخست‌وزیر عراق تبدیل خواهد شد.

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

11:44:05
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، هشتم اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

11:50:05
🔸وزارت خارجه قطر نسبت به شکل‌گیری یک مناقشهٔ منجمد در خلیج فارس هشدار داد و تأکید کرد که دوحه خواهان بازگشت درگیری‌ها در منطقه نیست.

🔸ماجد الانصاری، سخنگوی این وزارتخانه، روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت گفت قطر نمی‌خواهد شاهد وضعیتی باشد که در آن درگیری‌ها متوقف اما حل‌نشده باقی بمانند و هر بار به دلایل سیاسی دوباره شعله‌ور شوند.

🔸این اظهارات در حالی مطرح می‌شود که مذاکرات میان آمریکا و ایران برای دستیابی به یک توافق، به گزارش‌ها، به بن‌بست رسیده است.

🔸همزمان، روز سه‌شنبه وب‌سایت اکسیوس نیز به نقل از چند مقام آمریکایی گزارش داد که در واشینگتن نگرانی فزاینده‌ای درباره کشیده شدن ایالات متحده به یک مناقشهٔ منجمد، بدون جنگ و بدون توافق، وجود دارد.

🔸این گزارش به‌نقل از منابع نزدیک به رئیس‌جمهور آمریکا ادعا می‌کند که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، میان گزینهٔ تشدید اقدام نظامی و ادامه سیاست «فشار حداکثری» علیه ایران مردد است. 


@RadioFarda

12:08:18
🔸خبرگزاری بلومبرگ بر اساس داده‌های شرکت کپلر گزارش داد ایران به‌سرعت با کاسته شدن از ظرفیت ذخایر نفت خام خود مواجه است و ظرفیت ذخیره‌سازی نفت استفاده‌نشدهٔ ایران از نظر زمانی به ۱۲ تا ۲۲ روز یا کمتر کاهش یافته است.

🔸تحلیلگران کپلر روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت گفته‌اند که کاهش ظرفیت ذخایر نفت خام ایران می‌تواند منجر به کاهش تولید نفت در ایران به میزان یک و نیم میلیون بشکهٔ دیگر در روز تا اواسط ماه آیندهٔ میلادی (حدود ۱۵ روز دیگر) شود.

🔸در این صورت، مجموع تولید روزانهٔ نفت ایران به حدود یک میلیون و دویست تا یک میلیون و سیصد هزار بشکه در روز کاهش خواهد یافت.

🔸کپلر یک شرکت تحلیلی داده‌محور در حوزهٔ انرژی و کشتیرانی جهانی است که با رصد جریان محموله‌ها، اطلاعات دقیقی از بازارهای نفت و گاز ارائه می‌دهد.

🔸بلومبرگ می‌گوید صادرات نفت خام ایران از زمانی که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، دستور اعمال محاصرهٔ دریایی بنادر ایران را داد، به‌شدت کاهش یافته است.

@RadioFarda

12:08:22
🔸بر اساس داده‌های کپلر، ایران در ماه مارس به‌طور متوسط حدود یک میلیون و ۸۵۰ هزار بشکه نفت در روز صادرات داشت. این رقم از زمان اعمال محاصره از ۲۴ فروردین به این سو به حدود ۵۶۷ هزار بشکه در روز کاهش یافته است.

🔸محققان کپلر در گزارش جدید خود گفته‌اند که بارگیری نفت خام ایران در نفتکش‌ها از زمان اعمال محاصرهٔ ایالات متحده تقریباً ۷۰ درصد کاهش یافته است.

🔸در گزارشی که بلومبرگ به نقل از کپلر منتشر کرده، گفته شده که با وجود چشم‌انداز وخیم برای تولید نفت ایران، جمهوری اسلامی احتمالاً تا چند ماه فشار مالی را به‌طور کامل احساس نخواهد کرد. به‌گفتۀ کپلر، تأثیر محاصرهٔ دریایی بر درآمدهای ایران حدود سه تا چهار ماه دیگر دیده خواهد شد.

🔸وال استریت جورنال نیز در گزارشی که بر اساس داده‌های شرکت کپلر منتشر کرد، به افزایش میزان نفت انبارشده در ذخایر نفت در خشکی ایران اشاره کرده و می‌گوید این میزان در هفته‌های اخیر که محاصرهٔ دریایی جریان داشته، به حدود ۴۹ میلیون بشکه رسیده است.

🔸این در حالی است که به‌گزارش کپلر، ظرفیت کل ذخایر نفت در خشکی ایران بین ۸۶ تا ۹۵ میلیون بشکه نفت است.

15:17:26
ائتلاف در روزهای پرالتهاب؛ بازگشت بنت و لاپید برای پایان عصر نتانیاهو

🔸در بحبوحهٔ دومین جنگ مشترک اسرائیل و آمریکا با ایران، و در حالی که حدود پنج ماه تا انتخابات پارلمانی اسرائیل باقی مانده است، نفتالی بنت و یائیر لاپید، دو رقیب اصلی بنیامین نتانیاهو با یکدیگر ائتلاف کرده‌اند.

🔸آن‌ها امیدوارند بتوانند او را، که در ۷۸ سال موجودیت اسرائیل طولانی‌ترین دورهٔ زمامداری را داشته و دولت کنونی‌اش از راست‌گراترین ائتلاف‌ها به شمار می‌رود، از قدرت کنار بزنند.

🔸نِفتالی بِنِت و یائیر لاپید ششم اردیبهشت در یک نشست خبری گفتند برای این‌که اسرائیل دوباره به «ما» (ملت) بازگردد و از دست فرد یعنی «من» (بنیامین نتانیاهو) خارج شود، همراه با همفکران و یاران‌سیاسی‌شان حزب جدید «بیاخاد» (با هم) را تشکیل داده‌اند.

🔸یائیر لاپید که تبار مجارستانی دارد، در این نشست خبری با اشاره به انتخابات اخیر مجارستان که در آن ویکتور اوربان، دوست نزدیک بنیامین نتانیاهو پس از ۱۶ سال از قدرت کنار زده شد، گفت این الگو می‌تواند در اسرائیل هم تکرار شود و ملت، نتانیاهو را پس از چند دهه که قدرت را در دست خود قبضه کرده، به خانه بفرستد.

🔸حزب «بیاخاد» هنوز اساسنامه‌اش را منتشر نکرده است اما اعلام تشکیل آن، صحنه سیاست اسرائیل را به جنب‌وجوش در آورده است.

🔸در همین حال درحالی که حزب حاکم لیکود به رهبری نتانیاهو نسبت به بقای او در قدرت و وفاداری احزاب مذهبی و برخی راستگرایان دیگر به او ابراز «اطمینان» کرده است، اما سایر احزاب اپوزیسیون از تلاش برای تشکیل ائتلاف‌های جدید خبر می‌دهند.

🔸اتحاد بنت- لاپید دو روز پس از بیانیۀ نخست‌وزیر اسرائیل در مورد ابتلایش به سرطان پروستات اعلام شد. بنیامین نتانیاهوی ۷۶ساله اعلام کرده که پس از درمان در «وضع جسمانی عالی» است و کماکان نامزد نخست‌وزیری در انتخابات اوایل پاییز خواهد بود.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

15:31:25
🔸هانا نویمان، عضو پارلمان آلمان و رئیس هیئت روابط با ایران در پارلمان اروپا، طی سخنرانی در یک نشست این پارلمان خواستار آزادی نسرین ستوده، نرگس محمدی و دیگر زندانیان سیاسی در ایران شد.

🔸او با اشاره به مذاکرات اخیر بین ایران و ایالات متحده در اسلام‌آباد پاکستان گفت: «هیچ معامله‌ای، هیچ توافقی مورد تأیید ما نخواهد بود، مگر آن‌که این رژیم [ایران]، اینترنت را وصل کند، به اعدام‌ها پایان دهد و همه زندانیان سیاسی، از جمله نسرین و نرگس را آزاد کند.»

🔸هانا نویمان خطاب به روبرتا متسولا، رئیس پارلمان اروپا، از او خواست تا «رسماً آزادی فوری» نسرین ستوده و بقیه زندانیان سیاسی در ایران را درخواست کند.

🔸نسرین ستوده، وکیل دادگستری و فعال حقوق بشر، شامگاه ۱۲ فروردین امسال، بدون مشخص بودن اتهامات، در منزل خود در تهران بازداشت شد.

🔸در حالی که نگرانی‌ها درباره وضعیت سلامت نرگس محمدی افزایش یافته، گزارش‌ها حاکی است این فعال حقوق بشر و برنده جایزه صلح نوبل در زندان زنجان همچنان از دسترسی به خدمات درمانی مناسب محروم مانده است.

@RadioFarda

15:33:13
ایران نفت تولیدی خود را چگونه ذخیره می‌کند؟ گفت‌وگو با همایون فلک‌شاهی از کپلر

🔸کپلر یک شرکت تحلیلی داده‌محور در حوزهٔ انرژی و کشتیرانی جهانی است که با رصد جریان محموله‌ها، اطلاعات دقیقی از بازارهای نفت و گاز ارائه می‌دهد. این شرکت در گزارشی تازه می‌گوید ایران به‌سرعت با کاسته شدن از ظرفیت ذخیره‌سازی نفت خام خود مواجه است که می‌تواند به کاهش تولید نفت در ایران منجر شود. برای بررسی برآوردهای تازه کپلر از میزان تاب‌آوری صنعت نفت ایران، گفت‌وگوی هانا کاویانی از رادیوفردا را با همایون فلک‌شاهی رئیس گروه تحلیل داده‌های نفت خام در موسسه کپلر از فرانسه بشنوید.

@RadioFarda

15:42:36
حمیدرضا عزیزی: ایران در مذاکرات به دنبال رویکرد گام‌به‌گام است

🔸شصت روز از آغاز حملات نظامی ایالات متحده و اسرائیل به ایران گذشت. بمباران اگرچه بعد از چهل روز متوقف شد اما فضای جنگی همچنان پابرجاست و مشخص نیست که آیا تلاش‌های دیپلماتیک برای دستیابی به صلح نتیجه می‌رسد و یا ادامه جنگ در پیش روست. تهران در روزهای اخیر تحرکات دیپماتیک خود را در کشورهای پاکستان، عمان و روسیه پی گرفته اما مشخص نیست که طرف آمریکایی در زمینه رایزنی‌ها با کدام طرف‌ها صحبت می‌کند. چنان فضای ابهام‌آلودی سوال‌های بی‌شماری را پیش روی همگان قرار داده است. دستاور سفرهای رئیس دستگاه دیپلماسی ایران خصوصا به روسیه چه بود؟ راهی برای پیشبرد مذاکرات وجود دارد؟ چگونه پیشنهادی می‌تواند واشینگتن را به میز گفت‌وگو بیاورد؟ و آیا از اساس دستیابی به صلح پایدار ممکن است؟ حمیدرضا عزیزی تحلیلگر امور بین‌الملل در برلین پاسخ می‌دهد.

@RadioFarda

15:43:52
پیامدهای انتخاب الزیدی به عنوان نخست‌وزیر عراق در گفت‌وگو با علی معموری

🔸نزار آمیدی، رئیس‌جمهور جدید عراق، علی الزیدی،‌ تاجر عراقی، را به‌عنوان نخست‌وزیر جدید کشور معرفی و مسئول تشکیل کابینه کرد. معرفی الزیدی بعد از آن صورت گرفته که در ماه‌های اخیر ائتلاف شیعیان نوری‌المالکی نخست‌وزیر پیشین و نزدیک به حکومت ایران را نامزد پست نخست‌وزیری کرده بود؛ موضوعی که واکنش تند و تهدیدآمیز دونالد ترامپ را به‌دنبال داشت. الزیدی کیست؟ و آیا می‌تواند بین دو نیروی تاثیرگذار بر صحنه سیاسی عراق، تهران و واشینگتن توازن برقرار کند؟ ارزیابی علی معموری تحلیلگر امور خاورمیانه در سیدنی استرالیا را بشنوید.

@RadioFarda

16:02:15
🔸روزنامه آمریکایی «وال‌استریت جورنال» روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت خبر داد که هکرهای مرتبط با ایران در حملات سایبری اخیر صدها نفر از نیروهای نظامی و مقامات آمریکایی را هدف قرار داده‌اند.

🔸بر اساس این گزارش، یک گروه از هکرها مدعی شده که اطلاعات شخصی بیش از دو هزار تفنگدار دریایی آمریکا را منتشر کرده است.

🔸به نوشته وال‌استریت جورنال، پنتاگون در حال بررسی این موضوع است و نشانه‌های اولیه حاکی است که دست‌کم بخشی از اطلاعات افشاشده واقعی است.

@RadioFarda

16:38:33
🔸بر اساس گزارش‌های داخلی، اینترنت پرو یا خط سفید امتیازی حکومتی‌ست که با گزینش افراد از سوی نهادهای مربوط از جمله اتاق بازرگانی، به افرادی تعلق می‌گیرد و باید اطلاعات کاری و فردی خود را ارائه دهند. اما شواهد و گزارش‌ها نشان می‌دهد که در مرحله استفاده، این اینترنت به معنای اینترنت آزاد نیست. 

🔸به گزارش فیلتربان، «آنچه امروز با عنوان «اینترنت پرو» عرضه می‌شود، حاصل روندی چند ساله در سیاست‌گذاری اینترنت در ایران است؛ روندی که در مقاطع مختلف با نام‌هایی چون «اینترنت ملی»، «اینترنت طبقاتی» و «وی‌پی‌ان قانونی» مطرح شد و اکنون در قالبی اجرایی‌تر و رسمی‌تر ظاهر شده است.»

🔸بر اساس  این گزارش، ، اینترنت پرو «اینترنت آزادتر» نیست بلکه در بهترین حالت، اینترنت ممتاز اما کنترل‌شده است: اینترنتی که برای گروهی خاص، کمتر دچار انسداد می‌شود، اما هم‌زمان بیش از اینترنت عمومی در مدار شناسایی، طبقه‌بندی و نظارت قرار دارد. 

🔸از تجربیات اخیر خود درباره اتصال به اینترنت برای ما بنویسید. 

@RadioFarda

16:38:33
[no text]

16:38:33
[no text]

16:38:33
[no text]

16:38:33
[no text]

16:38:33
[no text]

16:38:33
[no text]

16:38:33
[no text]

16:53:52
📻بشنوید: ایستگاه ۱۹ با رادیوفردا، هشتم اردیبهشت ۱۴۰۵

@RadioFarda

17:04:19
🔸بریتانیا روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت اعلام کرد سفیر جمهوری اسلامی در لندن را در پی آنچه که «پیام‌های غیرقابل‌قبول و تحریک‌آمیز» سفارت ایران در شبکه‌های اجتماعی توصیف کرد، احضار کرده است.

🔸وزارت خارجه بریتانیا در بیانیه‌ای اعلام کرد همیش فالکونر، وزیر امور خاورمیانه، تأکید کرده که سفارت «باید هرگونه ارتباطی را که ممکن است به‌عنوان تشویق به خشونت در بریتانیا یا در سطح بین‌المللی تعبیر شود، متوقف کند».

🔸به گزارش خبرگزاری رویترز، مقام‌های ایرانی برای اظهار نظر فوری درباره اقدام بریتانیا در دسترس نبودند.

🔸در بیانیه‌ای که اوایل این ماه در کانال تلگرامی سفارت ایران منتشر شد، از ایرانیان مقیم بریتانیا خواسته شده بود برای کارزار «جان‌فدا» داوطلب شوند که در آن آمادگی خود را برای فدا کردن جان‌شان در جنگ با آمریکا و اسرائیل اعلام کنند.

🔸وزارت خارجه بریتانیا مشخص نکرد که دقیقاً به کدام پیام‌های شبکه‌های اجتماعی سفارت اشاره دارد. نمایندگان پارلمان بریتانیا پیش‌تر درباره «تهدیدهای قابل‌توجه و گسترده» ایران علیه این کشور هشدار داده‌ بودند.

@RadioFarda

17:37:45
گرسنگی در جبهه‌های نبرد؛ گزارشی از وضعیت وخیم سربازان اوکراینی

🔸بررسی‌های رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی نشان می‌دهد که ارتش اوکراین در میانۀ نبرد گسترده با روسیه، با بحران تازه‌ای روبه‌رو شده است: «محرومیت سربازان از آب و غذا برای روزهای پی‌درپی».

🔸گزارش سرویس اوکراینی رادیو اروپای آزاد حاکی است که نظامیان اوکراین ماه‌هاست برای تصرف و نگهداری شهر «کوپیانسک» در منطقۀ خارکیف می‌جنگند. این شهر که رودخانۀ «اوسکیل» از میان آن می‌گذرد، دارای خط آهن مهمی است که اکنون از کار افتاده است.

🔸نیروهای تیپ ۱۴ پیادۀ مکانیزۀ اوکراین و دیگر یگان‌ها، با وجود حملۀ غافلگیرانۀ پاییز گذشته روسیه که از طریق یک خط لولۀ زیرزمینی و عبور از زیر رودخانه انجام شد، همچنان در مواضع خود ایستادگی کرده‌اند. اگرچه این ایستادگی نقطۀ درخشانی در کارنامۀ ارتش اوکراین است، اما برای سربازان بهای سنگینی به‌دنبال داشته است.

🔸هفتۀ گذشته، انتشار تصاویر تکان‌دهنده‌ای از سربازانِ به‌شدت لاغر و فرسوده همراه با شکایت‌های تند خانواده‌هایشان، موجی از خشم را در فضای مجازی برانگیخت. این خانواده‌ها کمبود تدارکات، نبود خوراک و آب، و سوءمدیریت فرماندهان را عامل این وضعیت می‌دانند.

🔸همسر یکی از این سربازان به رادیو اروپای آزاد گفت که اعضای تیپ ۱۴ روزها بدون آب و غذا رها شده‌اند. او به پیام همسرش اشاره کرد که نوشته بود: «زنده‌ام، اما از گرسنگی داریم تلف می‌شویم؛ ۹ روز است چیزی نخورده‌ایم».

🔸همسر سرباز دیگری با گلایه از پیامدهای جسمی این وضعیت گفت: «مگر بدن چقدر طاقت می‌آورد؟ وقتی آب نباشد، ابتدا معده از کار می‌افتد و بعد خشکی مفرط بدن و پادرد شدید سراغشان می‌آید».

🔸این گزارش‌ها در جامعه‌ای که پس از چهار سال جنگ فرسایشی، خسته و دلسرد شده، بازتاب گسترده‌ای داشت و توجه فرماندهی عالی ارتش را نیز جلب کرد؛ آن هم در زمانی که ارتش برای مقابله با ارتش بزرگ‌تر روسیه، به‌شدت نیازمند جذب نیروهای تازه‌نفس است.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

18:20:37
کپلر می‌گوید توانایی صادرات نفت ایران «در میان‌مدت تقریباً به صفر خواهد رسید»

🔸همایون فلک‌شاهی، رئیس گروه تحلیل داده‌های نفت خام در موسسه کپلر، در گفت‌وگو با رادیوفردا گفت محاصره دریایی ایران از سوی ایالات متحده «تاکنون به صورت جدی انجام شده» و افزود که «به خاطر این محاصره، ایران دیگر توانایی صادرات نفت را ندارد و در میان‌مدت این توانایی تقریباً به صفر می‌رسد».

🔸او افزود: «درست است که تعدادی نفتکش‌ خالی هنوز در خلیج فارس و خلیج مکران هستند، اما چون تا به‌حال محاصره به صورت جدی انجام شده و هیچ نفتکشی ما مشاهده نکرده‌ایم که بتواند از خط محاصره عبور کند و به سمت بازارهای آسیایی برود، در نهایت وقتی این ذخیره‌سازی شناورها به انتها برسد طبیعتاً نفتی که در داخل تولید می‌شود باید در خشکی ایران ذخیره شود و چون میزان آن هم محدود است شرکت ملی را وادار به کاهش تولید می‌کند».

🔸همایون فلک‌شاهی توضیح داد که «کاهش تولید هم یک موضوع پیچیده، فنی و هزینه‌بر است. اگر محاصره ادامه پیدا کند درآمد می‌تواند از دو سه یا ماه آینده به صفر برسد».

🔸رئیس گروه تحلیل داده‌های نفت خام کپلر در ادامه به رادیوفردا گفت: «حدود ۱۸ نفتکش خالی، که سابقهٔ حمل نفت ایران را دارند، در حال حاضر یا در خلیج فارس یا در خلیج مکران هستند یعنی قبل از دایرهٔ محاصره».

🔸به گفته او، این نفتکش‌ها توان ذخیره کردن «کمی بیش از ۳۰ میلیون بشکه» را دارند.

🔸همایون فلک‌شاهی توضیح داد که «از این ۱۸ نفتکش انگار سه یا چهار فروند توانسته‌اند اخیراً از محاصره عبور کنند، یعنی از آب‌های شرق، مثلاً در دریای عرب توانسته‌اند عبور کنند و بیایند وارد خلیج مکران بشوند و در نهایت می‌توانند بروند به سمت خلیج فارس».

🔸او گفت: «هفته پیش که کپلر گزارش کرده بود حدود هفت نفتکش در این منطقه بوده‌اند به این دلیل بود که بقیه نفتکش‌ها سیگنال‌های خود را خاموش کرده بودند و ردیابی آن‌ها دشوار بود».

🔸به‌گفتهٔ این تحلیلگر، در خشکی برای ایران حدود ۴۰ میلیون بشکه ظرفیت ذخیره‌سازی وجود دارد، اما با توجه به این‌که بخشی از آن به حوزهٔ مهار گاز اختصاص دارد، میزان واقعی ذخیره‌سازی مازاد نفت خام نزدیک به ۲۵ میلیون بشکه برآورد می‌شود؛ رقمی که معادل حدود ۱۰ تا ۱۲ روز صادرات نفت خام است.

🔸فلک‌شاهی افزود: با احتساب حدود ۳۰ میلیون بشکه ذخیره‌سازی شناور، مجموع ظرفیت به حدود ۵۰ میلیون بشکه می‌رسد، هرچند محدودیت‌های لجستیکی و فرسودگی تأسیسات، استفادهٔ کامل از این ظرفیت را دشوار کرده است.

🔸او همچنین تأکید کرد که وجود نفت در مخازن شناور به‌معنای امکان فروش کامل آن نیست.

🔸به‌گفتهٔ وی، در شرایط «فشار حداکثری» ایالات متحده، حتی در صورت فروش بخشی از این محموله‌ها، مشخص نیست چه میزان از درآمد آن در دسترس ایران قرار گیرد.

🔸گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

18:51:35
🔸آمریکا روز سه‌شنبه، هشتم اردیبهشت، ۳۵ نهاد و فرد را به‌دلیل نقش آن‌ها در «ساختار بانکداری سایه» ایران تحریم کرد.

🔸بر اساس بیانیه دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خزانه‌داری ایالات متحده، این افراد و نهادها متهم شده‌اند که «جابه‌جایی ده‌ها میلیارد دلار مرتبط با دور زدن تحریم‌ها و حمایت ایران از تروریسم را تسهیل کرده‌اند».

🔸این دفتر همچنین هشدار داد هر شرکتی که برای عبور از تنگه هرمز به دولت ایران یا سپاه پاسداران انقلاب اسلامی «عوارض عبور» پرداخت کند، با تحریم‌های قابل‌ ملاحظه‌ای روبه‌رو خواهد شد.

🔸وزارت خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد تحریم‌های اعلام‌شده در روز سه‌شنبه شبکه‌هایی را هدف گرفته که به نیروهای مسلح ایران، از جمله سپاه پاسداران، امکان دسترسی به نظام مالی بین‌المللی را می‌دهند تا از طریق آن برای فروش‌ غیرقانونی نفت پول دریافت کنند، قطعات حساس برای موشک‌ها و دیگر سامانه‌های تسلیحاتی خریداری کنند و وجوه را به نیروهای نیابتی ایران منتقل کنند.

@RadioFarda

18:51:39
🔸اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری، در بیانیه‌ای گفت: «نظام بانکداری سایه ایران به‌عنوان شریان مالی حیاتی برای نیروهای مسلح این کشور عمل می‌کند و فعالیت‌هایی را ممکن می‌سازد که تجارت جهانی را مختل کرده و به خشونت در سراسر خاورمیانه دامن می‌زند».

🔸او افزود: «منابع مالی غیرقانونی که از طریق این شبکه منتقل می‌شوند، از عملیات‌های مداوم تروریستی حکومت حمایت می‌کنند و تهدیدی مستقیم برای نیروهای آمریکایی، متحدان منطقه‌ای و اقتصاد جهانی به شمار می‌روند».

🔸آقای بسنت تأکید کرد هر نهادی که این شبکه‌ها را تسهیل یا با آن‌ها همکاری کند، در معرض «پیامدهای شدید» قرار خواهد گرفت.
