
04:42:02
📻بشنوید:سرخط خبرها با رادیوفردا، هفتم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

04:43:55
🔸سایت خبری اکسیوس نوشت که به گفتۀ سه مقام آمریکایی، انتظار می‌رود دونالد ترامپ،‌رئیس جمهوری آمریکا، روز دوشنبه نشستی در اتاق وضعیت با تیم ارشد امنیت ملی و سیاست خارجی خود دربارۀ ایران داشته باشد.

🔸یکی از منابع گفت تیم ترامپ دربارۀ بن‌بست در مذاکرات و گام‌های بعدی احتمالی بحث خواهد کرد.

🔸همچنین به نوشته اکسیوس، طبق گفته یک مقام آمریکایی و دو منبع آگاه، ایران پیشنهاد جدیدی برای بازگشایی تنگۀ هرمز و پایان دادن به جنگ به ایالات متحده ارائه داده است که در آن پیشنهاد شده مذاکرات هسته‌ای به مرحلۀ بعد موکول شود.

🔸رئیس‌جمهور آمریکا روز شنبه سفر نمایندگان خود، استیو ویتکاف و جرد کوشنر، به پاکستان را لغو کرد. این اقدام پس از آن انجام شد که عباس عراقچی، وزیر امور خارجه ایران، اسلام‌آباد را ترک کرد و تنها با مقام‌های پاکستانی دیدار داشت.

🔸اکسیوس هم‌چنین به نقل یک منبع آگاه گفت: «عراقچی در پایان هفته برای میانجی‌های پاکستانی، مصری، ترکیه‌ای و قطری روشن کرده که در میان رهبران ایران دربارۀ چگونگی پاسخ به خواسته‌های آمریکا اتفاق نظری وجود ندارد.»

@Radiofarda

04:50:59
🔸عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، روز دوشنبه وارد سن‌پترزبورگ روسیه شد تا با ولادیمیر پوتین دیدار کند؛ سفری که در شرایط توقف تلاش‌ها برای ازسرگیری مذاکرات میان تهران و واشینگتن انجام می‌شود.

🔸به گزارش خبرگزاری فرانسه، این سفر پس از رفت‌وآمدهای دیپلماتیک در منطقه، از جمله سفر عراقچی به عمان و پاکستان، صورت گرفته است.

🔸بر اساس این گزارش، لغو سفر نمایندگان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، به اسلام‌آباد برای دور جدید گفت‌وگوها، امیدها به پیشرفت مذاکرات را کاهش داده است.

🔸با این حال، خبرگزاری فارس گزارش داده ایران پیام‌های مکتوبی از طریق پاکستان به آمریکا ارسال کرده که شامل «خطوط قرمز» تهران، از جمله در موضوع هسته‌ای و تنگه هرمز، بوده است.

🔸همزمان وب‌سایت اکسیوس به نقل از منابعی گزارش داده ایران پیشنهادی تازه برای بازگشایی تنگه هرمز و پایان جنگ ارائه کرده و قرار است مذاکرات هسته‌ای به مرحله‌ای بعدی موکول شود؛ گزارشی که خبرگزاری رسمی ایرنا نیز بدون رد آن بازتاب داده است.

@Radiofarda

05:17:51
🔸غلامحسین محسنی‌ اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه با انتقاد از واگذاری آنچه به نام «اینترنت پرو» یا «خط سفید» خوانده می‌شود، از مسئولان قضایی جمهوری اسلامی خواست درباره چگونگی اختصاص این نوع خطوط تحقیق کنند.

🔸در ویدئویی که رسانه‌های ایران از نشست رئیس قوه قضائیه منتشر کردند، غلامحسین محسنی‌ اژه‌ای به شنیده‌هایش درباره استفاده افرادی از اینترنت پرو اشاره می‌کند که به گفته او «ربطی به شغلشان» ندارد و «بابت آن چند ده میلیون تومان» پول رد و بدل شده است. او این وضعیت را «هم تبعیض و هم فساد» خواند.

🔸آنچه در ایران به نام «اینترنت پرو» یا «خط سفید» خوانده می‌شود نوعی از امتیاز است که حکومت به برخی افراد و اصناف و گروه‌های حرفه‌ای در ازای ثبت مشخصات و پرداخت مبالغ قابل توجهی می‌دهد.

🔸نهاد واگذار کننده این نوع خطوط ارتباطی به صورت رسمی اعلام نشده اما وزارت ارتباطات و فن‌آوری اطلاعات به عنوان مسئول اصلی در تامین زیرساخت‌های ارتباطی و مدیریت بر اتصالات اینترنتی در ایران شناخته می‌شود.


@Radiofarda

06:01:48
🔸محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی، با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس نوشت آمریکا به «برگ‌های برندۀ» خود می‌بالد، اما مدعی شد که جمهوری اسلامی نیز همچنان «برگه‌هایی» در دست دارد.

🔸او در این پیام که با علامات اختصاری و اصطلاحات تخصصی نفتی همراه است، نوشت که «آن‌ها به برگ‌های برندۀ خود می‌نازند. بیایید بررسی کنیم: برگ‌های طرف عرضه، [ایران]، در برابر برگ‌های طرف تقاضا، [آمریکا].

🔸تنگۀ هرمز (تا حدی رو شده) به اضافۀ باب‌المندب (رو نشده) به اضافۀ خطوط لوله (رو نشده). در برابرِ [در سمت راست معادله]: آزادسازی ذخایر (رو شده) به اضافۀ کاستن از تقاضا (تا حدی رو شده) به اضافۀ تنظیمات بیشتر قیمتی (که در راه است).»

🔸او افزود «تعطیلات تابستانی را هم به سمت راست معادله بیفزایید، مگر آنکه بخواهند آن را برای آمریکا لغو کنند!»

🔸 با این حساب، محمدباقر قالیباف در این پیام مدعی شده است که جمهوری اسلامی در مورد بستن تنگه هرمز هنوز جا برای اقدام بیشتر دارد.


@Radiofarda

07:02:52
🔸منوچهر بختیاری، پدر پویا بختیاری از کشته‌شدگان اعتراضات ۹۸ و از حامیان نهاد شاهنشاهی در پیامی از زندان هرمزگان انتقادهایی را درباره عملکرد شاهزاده رضا پهلوی مطرح کرده است.

🔸آقای بختیاری در این پیام ضمن بیان این که «سوگند خورده بود تا برای آزادی ایران، بازگشت نهاد شاهنشاهی و حاکمیت به مردم» بجنگد، خطاب به آقای پهلوی گفته است: «در میان مدعیان پادشاهی‌خواهی، این شما هستید که بیش از همه به آنچه سوگند خوردید و به نهاد شاهنشاهی پشت کرده‌اید.»

🔸پدر پویا بختیاری ضمن انتقاد از عملکرد فرزند پادشاه پیشین ایران و «اطرافیانتان» او گفته است که «آزادی با برنامه‌های کلی و مبهم به دست نمی‌آید» و در ادامه پرسیده است: «برنامه‌تان برای سرنگونی رژیم چیست؟»

🔸این زندانی سیاسی در ادامه تأکید کرده که «ایران با پروژه‌های مصنوعی آزاد نمی‌شود» و افزوده است: «اینجا گلوله واقعی است، زندان واقعی است، اعدام واقعی است. مردان و زنانی که ایستاده‌اند واقعی‌اند و هزینه‌هایی که می‌دهند واقعی است.»

@Radiofarda

07:35:07
🔸سایت خبری اکسیوس طبق گفته یک مقام آمریکایی و دو منبع آگاه روز دوشنبه هفتم اردیبهشت گزارش داد که ایران «پیشنهاد جدیدی» برای بازگشایی تنگۀ هرمز و پایان دادن به جنگ به ایالات متحده ارائه داده است که در آن پیشنهاد شده مذاکرات هسته‌ای به «مرحلۀ بعد موکول شود».

🔸این گزارش می‌نویسد که پیشنهاد جدید که از طریق میانجی‌های پاکستانی به آمریکا داده شده، ابتدا بر حل بحران تنگه و محاصره آمریکا تمرکز دارد. به عنوان بخشی از آن، آتش‌بس برای مدتی طولانی تمدید می‌شود یا طرفین بر سر پایان دائمی جنگ توافق می‌کنند.

🔸به گفته اکسیوس، طبق این پیشنهاد، مذاکرات هسته‌ای تنها در مرحلۀ بعد، یعنی پس از بازگشایی تنگه و رفع محاصره، آغاز خواهد شد.

🔸این سایت می‌نویسد که «کاخ سفید پیشنهاد را دریافت کرده، اما مشخص نیست که آیا ایالات متحده تمایلی به بررسی آن دارد یا خیر.»

🔸خبرگزاری رسمی ایرنا این گزارش اکسیوس در مورد «پیشنهاد جدید ایران» را بدون رد یا تأیید آن زیر عنوان «ادعای اکسیوس» بازتاب داده است.


@Radiofarda

08:14:42
توصیف خبرنگار رادیو اروپای آزاد از وحشت در سالن ضیافت خبرنگاران با ترامپ

🔸الکس رئوف‌اوغلو، خبرنگار ارشد رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی در واشینگتن، در مراسم شام خبرنگاران کاخ سفید با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، حضور داشت که در جریان آن یک فرد مسلح موفق به عبور از تدابیر امنیتی شد.

🔸نیروهای امنیتی به‌سرعت مظنون را زمین‌گیر کردند و به‌دنبال آن، در حالی که رئیس‌جمهور را از سالن هتل هیلتون خارج می‌کردند، برای لحظاتی فضای رعب و وحشت حاکم شد.

🔸رئوف‌اوغلو صحنه‌های آشفته داخل هتل در طول و پس از این حادثه را شرح داده است.

 🔸نسخه کامل این گزارش را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

09:00:13
🔸سرنوشت رابطه ایران و آمریکا، پس از رویارویی نظامی اخیر و در سایهٔ موازنهٔ تهدید، بار دیگر به میز مذاکرات گره خورده است؛ اما این‌بار همه‌چیز با تجربهٔ نزدیک به دو دهه گفت‌وگوهای پیشین متفاوت به نظر می‌رسد.

🔸در برنامهٔ رادیویی «پاراگراف اول»، محمد امین نایب‌پور، کارشناس فلسفه سیاسی از دانشگاه فرایبورگ از نیویورک همراه با مهدی نوربخش، استاد روابط بین‌الملل و تجارت دانشگاه هریسبورگ از پنسیلوانیا به بررسی دور تازه دیپلماسی میان تهران و واشینگتن پرداخته‌اند.

🔸نسخه کامل این گفت‌وگو را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@Radiofarda

09:26:43
🔸نعیم قاسم، دبیرکل حزب‌الله لبنان با رد مذاکرات مستقیم میان دولت این کشور و اسرائیل، گفت این اقدام باعث «بی‌ثباتی» می‌شود.

🔸در اظهاراتی که روز دوشنبه از آقای قاسم منتشر شد، او خلع‌سلاح حزب‌الله را رد کرد و به مقام‌های دولت لبنان هشدار داد که به گفته او «عملکردشان نه به نفع لبنان است و نه به نفع خودشان».

🔸او در بیانیه‌ای گفت که «مسئولیت دولت لبنان، توقف مذاکرات مستقیم» با اسرائیل و «بازگشت به مذاکرات غیرمستقیم است».

🔸حزب‌الله یازدهم اسفند پارسال در حمایت از تهران وارد جنگ با اسرائیل شد و لبنان را نیز درگیر کرد. روز ۲۷ فروردین آتش‌بسی میان اسرائیل و حزب‌الله لبنان با میانجی‌گری واشینگتن اجرایی شد، اما نیروهای اسرائیلی همچنان در نوار زمینی به عمق پنج تا ۱۰ کیلومتر در سراسر مرز لبنان مستقر هستند.

🔸از زمان برقراری این آتش‌بس، تاکنون دو دور مذاکره در سطح سفرا میان اسرائیل و لبنان با حضور مقام‌های آمریکا برگزار شده و نمایندگان واشینگتن نسبت به برگزاری مذاکرات دوجانبه با هدف پایان دادن به منازعه تاریخی اسرائیل و لبنان طی هفته‌های آینده ابراز خوش‌بینی کرده‌اند.


@Radiofarda

09:44:21
🔸فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، سنتکام، روز دوشنبه هفتم اردیبهشت اعلام کرد که از زمان آغاز محاصره علیه بنادر ایران ۳۸ کشتی مجبور شدند که دور بزنند یا به بندر بازگردند.

🔸ارتش ایالات متحده پس از آتش‌بس با جمهوری اسلامی در روز ۱۸ فروردین، به دستور دونالد ترامپ اقدام به محاصره دریایی کشتی‌ها و بنادر ایران کرده است.

🔸سایت خبری اکسیوس طبق گفته یک مقام آمریکایی و دو منبع آگاه روز دوشنبه هفتم اردیبهشت گزارش داد که ایران «پیشنهاد جدیدی» برای بازگشایی تنگۀ هرمز و پایان دادن به جنگ به ایالات متحده ارائه داده است که در آن پیشنهاد شده مذاکرات هسته‌ای به «مرحلۀ بعد موکول شود».

🔸این گزارش می‌نویسد که پیشنهاد جدید که از طریق میانجی‌های پاکستانی به آمریکا داده شده، ابتدا بر حل بحران تنگه و محاصره آمریکا تمرکز دارد.

@Radiofarda

10:28:27
🔸دادگاهی در آلمان اعلام کرد یک مرد ۴۸ ساله سوری به اتهام مشارکت در قتل ۷۰ زندانی و ارتکاب جنایت علیه بشریت، روز دوشنبه هفتم اردیبهشت در شهر کوبلنتس محاکمه می‌شود.

🔸به گفته دادستان‌ها، این فرد در سال‌های ۲۰۱۱ و ۲۰۱۲ به‌عنوان نگهبان در زندانی وابسته به دستگاه اطلاعاتی سوریه در دمشق فعالیت داشته و در بازجویی‌هایی شرکت کرده که طی آن زندانیان تحت شکنجه و بدرفتاری قرار گرفته‌اند.

🔸بر اساس کیفرخواست، متهم با استفاده از شوک الکتریکی و ضرب‌وشتم، زندانیان را مورد آزار قرار داده است. 

🔸مقام‌های قضایی می‌گویند دست‌کم ۷۰ نفر در نتیجه این خشونت‌ها و شرایط وخیم نگهداری جان باخته‌اند.

🔸این فرد از زمان بازداشت در اردیبهشت سال گذشته در بازداشت موقت به سر می‌برد.

@Radiofarda

11:12:08
🔸اورسولا فون‌‌درلاین، رئیس کمیسیون اروپا، روز دوشنبه لغو تحریم‌های اعمال شده علیه ایران را منوط به ایجاد «تغییرات اساسی» در این کشور دانست و گفت که فعلاً برای لغو این تحریم‌ها «خیلی زود» است.

🔸او در نشستی با حضور احزاب حاکم بر آلمان در برلین گفت: «تحریم‌ها علیه ایران به دلیل سرکوب مردم توسط حکومت اعمال شده‌اند.»

🔸خانم فون‌‌درلاین تأکید کرد که «پیش از لغو آنها، ما ابتدا باید شاهد یک تغییر اساسی در ایران باشیم.»

🔸رئیس کمیسیون اروپا این اظهارات را در واکنش به صحبت‌های روز جمعۀ فردریش مرتس، صدراعظم آلمان بیان کرده که گفته بود اگر تهران آمادگی مصالحه داشته باشد، اتحادیه اروپا آماده کاهش تحریم‌ها خواهد بود و به نظر نمی‌رسد رهبران اروپا مخالفتی با این مسئله داشته باشند.

@Radiofarda

11:31:32
🔸خبرگزاری رویترز به نقل از یک منبع پاکستانی نوشته علیرغم تازه‌ترین موضع‌گیری دونالد ترامپ درباره مذاکره با ایران، «کار برای پرکردن شکاف‌ها میان ایالات متحده و ایران متوقف نشده است».

🔸رئیس‌جمهور آمریکا سفر نمایندگانش به اسلام‌آباد برای مذاکره با طرف ایرانی را لغو کرده و گفته جمهوری اسلامی هر وقت خواهان توافق بود، می‌تواند با واشینگتن تماس بگیرد.

🔸با این حال رویترز به نقل از مقام‌های پاکستانی نوشته «مذاکرات همچنان به‌صورت غیرحضوری ادامه دارد، اما تا زمانی که طرف‌ها به حد کافی به توافق نزدیک نشوند، برنامه‌ای برای نشست حضوری وجود ندارد.»

🔸در نشانه‌ای از اینکه به‌زودی دیداری رو در رو برای میان نمایندگان دو کشور برنامه‌ریزی نشده، خیابان‌های اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان، که به‌مدت یک هفته در انتظار مذاکراتی که برگزار نشد بسته شده بود، دوباره باز شده است. سرینا، هتل لوکسی که برای میزبانی این نشست تخلیه شده بود نیز بار دیگر پذیرش عمومی را از سر گرفته است.

🔸یک منبع پاکستانی آگاه از مذاکرات گفته دربارۀ «پیش‌نویس توافق تا زمانی که دو طرف به نوعی اجماع برسند، به‌صورت غیرحضوری مذاکره خواهد شد».

@Radiofarda

11:44:25
📻بشنوید: ساعت ۱۴ با رادیوفردا، هفتم اردیبهشت ۱۴۰۵‌

@RadioFarda

11:58:38
🔸صدراعظم آلمان روز دوشنبه هفتم اردیبهشت مدعی شد که ایالات متحده توسط ایران «تحقیر شده» و هشدار داد که این درگیری به‌زودی پایان نخواهد یافت.

🔸فریدریش مرتس در جریان بازدید از یک مدرسه در شهر مارسبِرگ آلمان، گفت: «ایرانی‌ها به‌وضوح قوی‌تر از آن چیزی هستند که انتظار می‌رفت و آمریکایی‌ها هم ظاهراً هیچ راهبرد واقعاً قانع‌کننده‌ای در مذاکرات ندارند».

🔸او افزود: «مشکل چنین درگیری‌هایی همیشه این است که فقط وارد شدن به آن‌ها کافی نیست، بلکه باید بتوان از آن‌ها خارج هم شد. ما این را به‌طور دردناکی در افغانستان طی ۲۰ سال دیدیم. در عراق هم همین‌طور».

🔸مرتس گفت: «ایالات متحده به‌وضوح بدون هیچ استراتژی وارد این جنگ شده است»، و این موضوع پایان دادن به درگیری را دشوارتر کرده است.

🔸به گفته صدراعظم آلمان، «در حال حاضر وضعیت بسیار پیچیده‌ای ایجاد شده است و این برای ما هزینه زیادی دارد. این درگیری، این جنگ علیه ایران، تأثیر مستقیمی بر تولید اقتصادی ما دارد».

@RadioFarda

12:16:17
🔸یک مقام سازمان حفاظت محیط زیست ایران روز دوشنبه از وجود «حدود ۱۰ میلیون تن نخاله ساختمانی» ناشی از تخریب‌ها در جنگ اخیر آمریکا و اسرائیل با ایران خبر داد.

🔸به گزارش خبرگزاری ایرنا، ابوعلی گلزاری، عضو شورای راهبردی سازمان حفاظت محیط‌زیست گفت برای جابجایی این حجم پسماند به «حدود ۲۰۰ هزار کامیون» نیاز داریم.
او با اشاره به حجم زیاد تولید پسماند به ویژه نخاله‌های ساختمانی ناشی از جنگ، افزود که «میزان زیادی از این پسماندها به مواد شیمیایی و انواع روغن‌ها آلوده هستند که قطعاً نگاه ویژه‌ای را می‌طلبد».

🔸گلزاری همچنین اضافه کرد که بعد از جنگ، بحران‌های محیط زیستی از جمله آلودگی آب، هوا، خاک و مدیریت پسماند در ایران «تشدید شده‌اند».

🔸مقام سازمان حفاظت محیط زیست ایران تأکید کرده که «برای ادامه و بازسازی نیاز به یک نگاه متفاوت‌تری داریم چون مسیری که قبلاً آمده بودیم مسیر درستی حداقل در بازسازی نبوده است.»

🔸ارتش اسرائیل پیشتر گفته بود در جریان جنگ ۴۰ روزه، حدود ۱۰ هزار و ۸۰۰ حمله علیه اهدافی در ایران انجام داده است.

🔸مقام‌های جمهوری اسلامی آمار دقیقی از خسارات جنگ ارائه نکرده‌اند.

@RadioFarda

12:26:16
جوزف عون خطاب به نعیم قاسم: خائن کسی است که کشورش را برای منافع دیگران به جنگ می‌برد

🔸جوزف عون، رئیس جمهور لبنان در واکنش به انتقاد دبیرکل حزب‌الله لبنان از دولت این کشور برای مذاکره با اسرائیل، افرادی که بیروت را برای منافع دیگران به جنگ کشاندند، «خائن» خواند.

🔸او روز دوشنبه هفتم اردیبهشت گفت: «خیانت را کسانی انجام می‌دهند که کشور خود را برای منافع کشورهای دیگر به جنگ می‌برند.»

🔸رئیس جمهور لبنان با دفاع از انجام مذاکرات با اسرائیل خطاب به دبیرکل حزب‌الله گفت: «شما ما را به خاطر تصمیم به مذاکره به بهانه عدم وجود اجماع ملی مسئول می‌دانید و من می‌پرسم: وقتی به جنگ رفتید، آیا ابتدا اجماع ملی داشتید؟ آیا از ما پرسیدید؟»

🔸اشاره جوزف عون به دو دور مذاکراتی است که پس از برقراری آتش‌بس با اسرائیل در پایتخت آمریکا انجام شده است.

🔸نعیم قاسم، دبیرکل حزب‌الله لبنان روز دوشنبه با انتقاد از این مذاکرات در بیانیه‌ای گفته بود که «مسئولیت دولت لبنان، توقف مذاکرات مستقیم» با اسرائیل و «بازگشت به مذاکرات غیرمستقیم است».


🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

12:57:16
راه‌اندازی «موزه‌های تهاجم به اوکراین» در مدارس پایتخت روسیه

🔸سرگئی سوبیانین، شهردار مسکو، از راه‌اندازی ۱۷۵ «موزه» درباره تهاجم به اوکراین در مدارس پایتخت روسیه خبر داده است.

🔸او روز ۲۳ آوریل در پستی در شبکه‌های اجتماعی نوشت: این موزه‌ها «به جوانان مسکو کمک می‌کند تا تاریخ معاصر میهن خود و قهرمانان آن را بهتر درک کنند».

🔸عدد اعلام‌شده، ۱۷۵ مدرسه و کالج در مسکو که اکنون دارای موزه‌های مربوط به این جنگ هستند، حدود هشت درصد از کل مراکز آموزشی پایتخت را شامل می‌شود. این در حالی است که تا همین مارس ۲۰۲۴، بخش روسی رادیو اروپای آزاد/رادیو آزادی تنها دو مدرسه در مسکو را شناسایی کرده بود که چنین موزه‌هایی داشتند.

🔸نمایشگاه‌های کلاسی که به ستایش تهاجم جاری می‌پردازند و از دانش‌آموزان پیشین کشته‌شده در اوکراین یادبود می‌سازند، از سال ۲۰۲۳ و پس از دستور کرملین در فوریه همان سال، در مدارس برپا شدند.

🔸با این حال، تا همین اواخر این نمایش‌ها عمدتاً به شهرها و روستاهای مناطق فقیرتر روسیه محدود بود، مناطقی که جذب گسترده نیرو برای ارتش باعث شده که جنگ به بخشی از زندگی روزمره تبدیل شود.



🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

13:32:07
🔸حساب رسمی وابسته به وزارت خارجه آمریکا در شبکه ایکس در ازای دریافت هر گونه اطلاعاتی درباره فرمانده یک گروه نیابتی دیگر در عراق پاداش پرداخت می‌کند.


🔸حساب «پاداش برای عدالت» در شبکه ایکس روز دوشنبه از هر کس که اطلاعاتی درباره حیدر مظهر ملک السعیدی یا حیدر ابراهیم الغراوی دارد خواست که این اطلاعات را با وزارت خارجه آمریکا در میان بگذارد.

🔸السعیدی فرمانده و دبیرکل گروه «انصارالله الاوفياء» معرفی شده که از گروه‌های نیابتی ایران به حساب می‌آید و به سپاه قدس، شاخه برون‌مرزی سپاه پاسداران، نزدیک است.

🔸بر اساس پیام وزارت خارجه آمریکا، السعیدی یا الغراوی به اماکن دیپلماتیک و پایگاه‌های آمریکا در عراق و اردن و سوریه حمله کرده و سربازان آمریکایی را کشته است.

🔸اندیشکده «انستیتو واشینگتن برای سیاست شرق نزدیک» در معرفی خود از این گروه نیابتی نوشته است: «این جناح که از گروه صدری‌ها منشعب شده، یکی از نیروهای نیابتی شاخص مورد حمایت نیروی قدس سپاه پاسداران ایران در عراق به‌ شمار می‌آید که مدت‌هاست در مرز سوریه مستقر شده و برای اثبات وفاداری خود به ایران در کشتار معترضان عراقی مشارکت فعال داشته است.»

@RadioFarda

13:51:30
🔸وزارت کشور بحرین اعلام کرد تابعیت ۶۹ نفر و خانواده‌های آنها را به دلیل «حمایت از حملات ایران» و تهدید امنیت ملی لغو کرده است.

🔸به گزارش رویترز، این افراد به «ابراز همدردی با اقدامات خصمانه ایران» و همچنین «جاسوسی برای طرف‌های خارجی» متهم شده‌اند. مقام‌های بحرینی این اقدامات را تهدیدی برای ثبات کشور دانسته‌اند.

🔸در بیانیه رسمی این وزارتخانه تأکید شده که این تصمیم در چارچوب قوانین داخلی و با هدف حفاظت از منافع عالی کشور اتخاذ شده است.

🔸بحرین از جمله کشورهای خلیج فارس است که در پی حملات تلافی‌جویانه ایران، پس از آغاز حملات هوایی آمریکا و اسرائیل در ۹ اسفند بارها توسط سپاه هدف قرار گرفت.

@RadioFarda

14:39:17
🔸در ویدئویی که از دیدار وزیر خارجه ایران با ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور روسیه، منتشر شده، پوتین در گفته‌هایش اشاره می‌کند که هفته گذشته «نامه‌ای» از مجتبی خامنه‌ای دریافت کرده است.

🔸مترجم در این دیدار به نقل از او مجتبی خامنه‌ای را «مقام معظم رهبری» می‌خواند.

🔸موضوع ارسال نامه از رهبر جدید جمهوری اسلامی به رئیس جمهور روسیه پیشتر در خبرها نیامده بود. همزمان خبر ارسال این پیام از طرف مجتبی خامنه‌ای در حالی منتشر می‌شود که او هنوز در انظار حاضر نشده و هیچ پیام صوتی هم خطاب به مردم یا مقامات منتشر نکرده است.

🔸همزمان گزارش‌ها حاکی از این است که او در حمله اسرائیل به بیت پدرش به‌شدت آسیب دیده و حتی قارد به تکلم نیست.

@RadioFarda

14:39:23
🔸عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران، روز دوشنبه وارد سن‌پترزبورگ روسیه شد تا با ولادیمیر پوتین دیدار کند؛ سفری که در شرایط توقف تلاش‌ها برای ازسرگیری مذاکرات میان تهران و واشینگتن انجام می‌شود.

🔸در تصاویری که از دیدار عباس عراقچی با ولادیمیر پوتین منتشر شده، پوتین تأکید می‌کند: «تایید می‌نمایم که روسیه مثل ایران اشتیاق دارد روابط راهبردی دو کشور را هرچه بیشتر توسعه بدهد. لطفا سپاسگزاری من را خدمت مقام معظم رهبری بابت این نامه منعکس نمایید؛ آرزوی سلامتی و بهبودی من را به ایشان منتقل نمایید.»

@RadioFarda

16:19:04
🔸مارکو روبیو، وزیر امور خارجه آمریکا، در مصاحبه‌ای تازه با شبکه فاکس‌نیوز با اشاره به پیشنهادی که به نظر می‌رسد همان طرح تازه ایران باشد گفت که این طور «بازگشایی» تنگه هرمز توسط ایران قابل قبول نیست.

🔸به گفته این مقام عالی‌رتبه آمریکا، منظور جمهوری اسلامی از بازگشایی تنگه این است که «با ما هماهنگ کنید و از ما اجازه بگیرید، آن وقت می‌توانید از تنگه عبور کنید».

🔸در این مصاحبه، از روبیو درباره طرح جدیدی پرسیده می‌شود که پیشتر دونالد ترامپ اشاره کرده بود حکومت ایران برای آمریکا ارسال کرده است.

🔸در همین زمینه سی‌ان‌ان هم پیشتر از قول یک مقام آگاه خبر داده بود که «ایرانی‌ها پیشنهادی برای بازگشایی تنگه هرمز ارائه داده‌اند».

🔸مارکو روبیو در پاسخ به سوال فاکس‌نیوز می‌گوید: «منظور آنها از بازگشایی تنگه هرمز این است که، بله، تنگه باز است، اما در صورتی که شما با ایران هماهنگ کنید و اجازه بگیرید، وگرنه حمله می‌کنیم، و باید به ما پول بدهید. 

@RadioFarda

16:19:10
🔸این باز کردن تنگه نیست، این یک آبراهه بین‌المللی است، نمی‌توانیم اجازه دهیم که سیستمی را جا بیندازند که در آن ایرانی‌ها تصمیم می‌گیرند چه کسی از یک آبراهه بین‌المللی استفاده کند و به آنها پول بپردازد.»

🔸تنگه هرمز در خلیج فارس محل عبور و صادرات حدود ۲۰ درصد از نفت و گاز مصرفی دنیا است. مقام‌های جمهوری اسلامی سال‌ها بود که تهدید می‌کردند در صورت حمله به ایران این تنگه را خواهند بست.

🔸با این حال پس از بسته شدن تنگه هرمز که تنها چند روز پس از آغاز جنگ رخ داد، آن طور که رسانه‌ها در آمریکا گزارش کردند، مشخص شد که دولت ترامپ بدون نقشه‌ای برای باز نگه داشتن هرمز و با تصور پایان فوری جنگ به ایران حمله کرده است.


@RadioFarda

16:29:20
🔸سازمان حقوق بشر ایران روز دوشنبه در حساب خود در شبکه ایکس ویدئویی از پدر و مادر ناصر بکرزاده، زندانی سیاسی محکوم به اعدام، منتشر کرد که در آن از تمام مراجع مذهبی و حقوق بشری درخواست می‌کنند مانع اجرای این حکم شوند.

🔸پدر ناصر بکرزاده، زندانی ۲۶ ساله کُرد، که به جاسوسی برای اسرائیل متهم شده و سه سال است که در زندان به سر می‌برد تأکید می‌کند که پسرش بی‌گناه است و تنها «به خاطر جنگ اخیر» حکم اعدام او تأیید شده است.

🔸آقای بکرزاده می‌گوید که حکم پسرش دو بار در دیوان عالی نقض شده، اما شعبه‌ای که ابتدا این حکم را به او داده بود بار دیگر حکم اعدام را برای او تأیید کرده است.

🔸پیشتر در آبان‌ماه ۱۴۰۳، دیده‌بان حقوق بشر در بیانیه‌ای به ناصر بکرزاده اشاره کرده و گفته بود که او به همراه چهار شهروند کرد دیگر به جاسوسی برای اسرائیل متهم شده است.

🔸با موج تازه‌ای که از اجرای اعدام در کشور آغاز شده، ایران که همواره یکی از بالاترین آمارهای اعدام در جهان را داشته احتمالا در حال حاضر به نسبت جمعیت به مقام اول در اجرای این حکم رسیده است.

@RadioFarda

16:53:51
اعتراضات صنفی در چند شهر ایران به تأخیر در پرداخت حقوق و فشار معیشتی بر مردم

🔸در حالی که حکومت در ایران با هدف پایان دادن به جنگ هم‌چنان در حال مذاکره است، فشار معیشتی ناشی از جنگ که نزدیک به دو ماه عملا کشور را به تعطیلی کشاند کم‌کم خود را به رخ می‌کشد.

🔸در دو روز اخیر کارمندان دانشگاه‌های ایران در اعتراض به تأخیر در پرداخت حقوق فروردین‌ماه و آن چه «تبعیض در نظام پرداخت» می‌خوانند، نسبت به تشدید فشارهای معیشتی هشدار داده و در مواردی دست به اعتصاب زده‌اند.

🔸گزارش‌های دیگری نیز از افزایش نارضایتی معیشتی در بخش‌های مختلف حکایت دارد؛ از تجمع کارکنان بهداشت در یزد و اعتراض رانندگان و مال‌باختگان در تبریز تا اعلام بدهی بیش از هزار همتی دولت به سازمان تأمین اجتماعی.

🔸کارمندان دانشگاه‌های ایران به تأخیر در پرداخت حقوق فروردین‌ماه اعتراض کرده و از تشدید مشکلات معیشتی خود خبر داده‌اند.

🔸به گزارش خبرگزاری ایلنا، شورای مرکزی کارمندان دانشگاه‌های کشور در یادداشتی اعتراضی اعلام کرده است که در شرایطی که کارکنان ماه‌ها با «تبعیض و ناعدالتی در نظام پرداخت» روبه‌رو بوده‌اند، اکنون تأخیر در پرداخت حقوق، فشار بیشتری بر آنان وارد کرده است.

🔸 گزارش کامل را در وب‌سایت رادیوفردا بخوانید.

@RadioFarda

17:12:43
📻بشنوید: ایستگاه ۱۹ با رادیوفردا، هفتم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda
