
04:14:11
📻بشنوید: سرخط خبرها با رادیوفردا، ششم اردیبهشت ۱۴۰۵

@Radiofarda

04:55:42
🔸یک مرد مسلح با چندین سلاح و جلیقهٔ ضدگلوله، شامگاه شنبه پنجم اردیبهشت به یک ایست بازرسی امنیتی در محل برگزاری ضیافت خبرنگاران کاخ سفید حمله و یک مأمور از نیروهای انتظامی را زخمی کرد.

🔸به نوشته خبرگزاری‌ها فرد مظنون تیراندازی در ضیافت سالانه خبرنگاران در واشینگتن، «کول توماس آلن»، ۳۱ ساله و اهل تورنس در ایالت کالیفرنیا است.

🔸به گفته مقامات پلیس واشینگتن، این فرد با دو سلاح گرم و چندین سلاح سرد به محل وارد شده و به یکی از افسران امنیتی شلیک کرد. این مأمور و فرد مهاجم هر دو اکنون به بیمارستان منتقل شده‌اند.

🔸مقام‌های پلیس گفتند که فرد مهاجم «به‌تنهایی عمل کرده» اما انگیزه او هنوز مشخص نیست و بررسی‌ها در مورد او ادامه دارد. 

@RadioFarda

05:17:29
🔸یک مرد مسلح شامگاه شنبه پنجم اردیبهشت به یک ایست بازرسی امنیتی در محل برگزاری ضیافت خبرنگاران کاخ سفید حمله و یک مأمور از نیروهای انتظامی را زخمی کرد.

🔸در لحظه اقدام مهاجم نیروهای امنیتی به‌سرعت اقدام به خارج کردن رئیس‌جمهور آمریکا از محل مراسم می‌کنند.

🔸هم‌زمان فضای مراسم ملتهب و مهمانان مجبور به خروج از سالن می‌شوند.

🔸به نوشته خبرگزاری‌ها فرد مظنون تیراندازی در ضیافت سالانه خبرنگاران در واشینگتن، «کول توماس آلن»، ۳۱ ساله و اهل تورنس در ایالت کالیفرنیا است.

🔸به گفته مقام‌های پلیس فرد مهاجم «به‌تنهایی عمل کرده» اما انگیزه او هنوز مشخص نیست. 

@RadioFarda

05:54:08
🔸خبرگزاری قوه قضاییه جمهوری اسلامی صبح روز یک‌شنبه ششم اردیبهشت از اعدام عامر رامش خبر داد.

🔸ازجمله اتهامات آقای رامش «بغی از طریق بمب‌گذاری» و «عضویت در گروه جیش العدل» عنوان شده است.

🔸منابع خبر بلوچ در روزهای گذشته از انتقال عامر رامش، زندانی سیاسی بلوچ به قرنطینه زندان زاهدان برای اجرای حکم اعدام خبر داده بودند.

🔸کانال تلگرام «حال‌وش» پیش از این اعلام کرده بود که عامر رامش، اهل و ساکن روستای بلینگی از توابع بخش پیرسهراب شهرستان چابهار ۱۱ مهر ۱۴۰۳ در حالی که ۱۸ سال داشت، بازداشت شد.

🔸کانال تلگرام «رصد بلوچستان» نیز در روزهای گذشته خبر داده بود که «نهادهای امنیتی هم‌زمان با انتقال این زندانی سیاسی خانواده او را تحت فشار قرار داده‌اند تا برادر عامر که در خارج از کشور فعال سیاسی است، خود را تسلیم یا همکاری کند؛ در غیر این صورت حکم اعدام اجرا خواهد شد.»

🔸بر اساس گزارش‌های سازمان‌های حقوق بشری، ایران در سال‌های اخیر همواره در میان کشورهایی با بیشترین تعداد اعدام در جهان قرار داشته است.

🔸 سازمانهای حقوق بشری می گویند جمهوری اسلامی از مجازات اعدام برای ایجاد ترس در جامعه استفاده می‌کند.

@RadioFarda

06:23:33
🔸دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا، شامگاه شنبه شنبه پنجم اردیبهشت در سخنرانی خود پس از حادثه تیراندازی در ضیافت سالانه خبرنگاران، در پاسخ به پرسشی درباره وضعیت جنگ ایران گفت که درگیری با ایران برای جلوگیری از برنامه هسته‌ای جمهوری اسلامی لازم بود.

🔸او گفت که «آن‌ها اگر به سلاح هسته‌ای می‌رسیدند صد در صد از آن استفاده می‌کردند.»

🔸رئیس‌جمهور آمریکا گفت که این تیراندازی «بر اساس آنچه می‌دانم ربطی به جنگ با ایران نداشت، اما هنوز معلوم نیست» و در ادامه افزود که در هرحال چنین حادثه‌ای «مرا از پیروزی در جنگ ایران باز نخواهد داشت.»

🔸رئیس‌جمهور ایالات متحده در ساعات نخست روز شنبه، سفر فرستادگان خود به پاکستان برای انجام گفت‌وگوهای صلح با ایران را لغو کرد.

🔸این تصمیم پس از آن گرفته شد که وی از مواضع مذاکراتی تهران پس از گذشت نزدیک به دو ماه از جنگ، رضایت نداشت و گفت که پیشنهادهای تهران نظرش را جلب نکرده است.

@RadioFarda

07:08:39
🔸ایمان معماریان، دامپزشک حیات‌وحش و فعال محیط زیست، در تهران بازداشت شده است.

🔸بر اساس اطلاعاتی که به روزنامه شرق رسیده، آقای معماریان روز اول اردیبهشت ۱۴۰۵، در محل کار خود بازداشت شده است.

🔸 هنوز نهادی که او را بازداشت کرده و هم‌چنین اتهام‌های احتمالی علیه او اعلام نشده است.

🔸ایمان معماریان، دانش‌آموختهٔ دامپزشکی از دانشگاه تهران، طی دو دهه گذشته در حوزه حیات‌وحش فعالیت داشته است.

🔸 گفته می‌شود بازداشت او در حالی صورت گرفته که به بیماری زمینه‌ای مبتلاست و نیاز به مراقبت و درمان مداوم دارد، موضوعی که نگرانی نزدیکانش را افزایش داده است.

🔸بازداشت فعالان محیط زیست در ایران سابقه دارد. از جمله فریبرز حیدری، عکاس حیات‌وحش، دوم بهمن‌ماه سال گذشته در منزل خود بازداشت شد و پس از بیش از دو ماه، در ۱۷ فروردین آزاد شد. همچنین آرش نیکخو، فعال محیط زیست در یاسوج، در بهمن ۱۴۰۴ بازداشت و مدتی بعد آزاد شد.

@RadioFarda

07:38:43
🔸 فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، سنتکام، اعلام کرد که یک کشتی تجاری مرتبط با «ناوگان سایه» ایران در دریای عرب رهگیری شده و در حال بازگشت به ایران است.

🔸 بر اساس اعلام سنتکام در شبکه‌های اجتماعی، کشتی «ام‌وی سوان» یکی از ۱۹ شناوری است که وزارت خزانه‌داری آمریکا به‌تازگی به‌دلیل مشارکت در انتقال میلیاردها دلار فرآورده‌های انرژی ایران، از جمله نفت، گاز، پروپان و بوتان، تحریم کرده است.

🔸 سنتکام افزود که این کشتی روز شنبه توسط یک بالگرد نیروی دریایی آمریکا از ناوشکن موشک‌انداز «یو‌اس‌اس پینکنی» در دریای عرب رهگیری شد و اکنون تحت هدایت نیروهای آمریکایی در حال بازگشت به ایران است.

🔸 به گفته این نهاد، نیروهای آمریکایی همچنان در حال اجرای تحریم‌ها و اعمال محاصره علیه کشتی‌هایی هستند که به بنادر ایران وارد یا از آن خارج می‌شوند و از آغاز این عملیات تاکنون ۳۷ کشتی تغییر مسیر داده‌اند.

@RadioFarda

08:18:12
شرح عکس: وزیر امور خارجه ایران در کنار نجیب بن یحیی البلوشی، دیپلمات ارشد عمانی در سفر اخیر

🔸عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، روز یک‌شنبه ششم اردیبهشت در ادامه سفرهای خارجی خود در ارتباط با مذاکرات با آمریکا با هیثم بن طارق، سلطان عمان، دیدار کرد.

🔸خبرگزاری صداوسیما در خبری کلی و بدون ذکر جزئیات نوشته است که این دو درباره «تلاش‌های میانجیگری و تلاش‌هایی که با هدف پایان دادن به درگیری‌ها انجام می‌شود» گفت‌وگو کرده‌اند.

🔸وزارت خارجه ایران پیشتر اعلام کرده بود که عباس عراقچی پس از سفر به پاکستان قرار است به مسقط، پایتخت عمان، سفر کند. عمان تا لحظه آغاز حملات مشترک آمریکا و اسرائیل به خاک ایران در روز ۹ اسفند نقش میانجی دو طرف تهران و واشینگتن را ایفا می‌کرد.

🔸در خبرها آمده بود که عراقچی پس از دیدار با مقامات عمان احتمالا به اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان، بازخواهد گشت.

🔸خبرگزاری ایلنا در این باره نوشت: «بر اساس برنامه‌ریزی اعلام شده از سوی وزارت خارجه، وزیر امور خارجه قرار است بعد از پایان سفر به عمان و قبل از سفر به روسیه، مجددا دیداری از پاکستان داشته باشد.»

@RadioFarda

08:51:25
🔸 خبرگزاری تسنیم روز یک‌شنبه ششم اردیبهشت به نقل از وزارت اطلاعات از بازداشت چهار نفر به دلیل «تیراندازی» به یک تجمع حکومتی در کرمان خبر داد.

🔸 در اطلاعیه وزارت اطلاعات آمده که نیروهای امنیتی سپاه و نیروی انتظامی این چهار نفر را در «یک عملیات مشترک» بازداشت کرده‌اند. به زمان و مکان بازداشت این افراد اشاره نشده است.

🔸 در این اطلاعیه ادعا شده که این افراد وابسته به گروه‌های «سلطنت‌طلب، تحت مدیریت سرویس جاسوسی اسرائیل به تجمع ضد آمریکایی- صهیونی» تیراندازی کرده و موجب «مجروح شدن دو مرد و یک دختر خردسال» شده‌اند.

🔸 تاکنون گزارشی درباره جزئیات این تیراندازی منتشر نشده است.

🔸 در هفته‌های گذشته تجمع‌هایی با حضور حامیان جمهوری اسلامی و تحت حمایت نهادهای حکومتی در شهرهای مختلف برگزار می‌شود.

@RadioFarda
