
00:00:10
♦️کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، چهارشنبه دوم اردیبهشت‌ماه در گفتگو با خبرنگاران گفت آنچه جمهوری اسلامی به‌صورت عمومی مطرح می‌کند با آنچه به‌صورت خصوصی به ایالات متحده و تیم مذاکره‌کننده این کشور می‌پذیرد، «بسیار متفاوت» است.

او با اشاره به پیام‌های متناقض از سوی جمهوری اسلامی، تاکید کرد میان مواضع اعلامی و آنچه در روند مذاکرات مطرح می‌شود، تفاوت قابل توجهی وجود دارد. 
@indypersian

00:21:49
♦️به‌گزارش فایننشال تایمز، یک فرستاده ویژه رئیس‌جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، از فیفا خواسته است ایران را در جام جهانی پیش‌رو با ایتالیا جایگزین کند.
اقدامی که به ادعای این روزنامه بریتانیایی با هدف ترمیم روابط میان ترامپ و نخست‌وزیر ایتالیا، جورجا ملونی، مطرح شده است؛ روابطی که طبق این گزارش، پس از تنش‌هایی میان رئیس‌جمهور آمریکا و پاپ لئو چهاردهم در جریان جنگ ایران، دچار اختلاف شده بود.
پائولو زامپولی، فرستاده ویژه آمریکا، به فایننشال تایمز گفته است: «تأیید می‌کنم که به ترامپ و رئیس فیفا، جانی اینفانتینو پیشنهاد داده‌ام که ایتالیا جایگزین ایران در جام جهانی شود. من اصالتا ایتالیایی هستم و دیدن آتزوری‌ها در یک رقابت میزبانی‌شده در آمریکا برایم یک رویا است. با چهار قهرمانی، آن‌ها از نظر سابقه ورزشی شایستگی حضور را دارند.»
کاخ سفید، فیفا، فدراسیون فوتبال ایتالیا (FIGC) و فدراسیون فوتبال جمهوری اسلامی ایران (FFIRI) بلافاصله به درخواست رویترز برای اظهار نظر پاسخ نداده‌اند.
ایتالیا در ماه مارس با شوک بزرگی مواجه شد، زمانی که برای سومین دوره پیاپی از صعود به جام جهانی بازماند؛ پس از شکست ۴–۱ در ضربات پنالتی مقابل بوسنی و هرزگوین در دیدار «پلی‌آف» انتخابی.
فایننشال تایمز همچنین گزارش داده است که ایران روز چهارشنبه در بیانیه‌ای اعلام کرده برای حضور در این رقابت‌ها آماده است و قصد شرکت دارد. رویترز گفته است که نتوانسته این گزارش را به‌طور مستقل تأیید کند.
مقامات رژیم ایران پیش‌تر در ماه آوریل اعلام کرده بودند تنها زمانی درباره حضور تیم ملی در جام جهانی تصمیم خواهند گرفت که پاسخ فیفا درباره انتقال محل برگزاری بازی‌هایش از آمریکا به مکزیک را دریافت کند.
 
@indypersian

00:29:47
♦️شاهدخت نور پهلوی، چهارشنبه دوم اردیبهشت‌ماه، در نشستی در اورنج کانتی درکالیفرنیا که به میزبانی بنیاد ریچارد نیکسون و با همکاری شبکه اقدام مدنی ایرانیان آمریکا برگزار شد، درباره پیامدهای انقلاب ۵۷ و تاثیر آن بر وضعیت کنونی ایران و منطقه سخنرانی کرد.
او در بخشی از سخنان خود با اشاره به روابط گذشته میان ایران و ایالات متحده گفت ریچارد نیکسون «شان کشور ایران» و همچنین تلاش‌های محمدرضا شاه برای نوسازی سریع کشور در عین حفظ هویت فرهنگی را به رسمیت می‌شناخت. به گفته او، این احترام همراه با «وفاداری و دوستی» حتی پس از پایان دوره‌های رسمی مسئولیت ادامه یافت.
شاهدخت نور پهلوی همچنین افزود در حالی که پس از انقلاب بسیاری از افراد از خانواده پهلوی فاصله گرفتند، نیکسون «دوستی استوار» باقی ماند.

@indypersian

00:37:10
♦️شاهدخت نور پهلوی، به همراه کریستوفر نیکسون کاکس، به آرامگاه ریچارد نیکسون، سی‌وهفتمین رییس جمهوری ایالات متحده، در اورنج کانتی کالیفرنیا ادای احترام کردند. این رویداد چهارشنبه دوم اردیبهشت، در جریان نشستی با عنوان «ایران در گذرگاه تاریخ» در بنیاد نیکسون برگزار شد و یادآور دوره‌ای از روابط ایران و ایالات متحده بود که بر پایه همکاری راهبردی و اتحاد تعریف می‌شد.
تصاویر اختصاصی از آقای هادی شریکیان

@indypersian

00:37:10
[no text]

00:37:10
[no text]

00:59:16
♦️نادیا مراد، فعال حقوق بشر ایزدی و برنده جایزه نوبل که در جریان حمله داعش به سنجار ربوده و به بردگی گرفته شده بود، روز چهارشنبه نشان «لژیون دونور»، بالاترین نشان افتخار فرانسه را از امانوئل مکرون، رئیس‌جمهوری این کشور، در کاخ الیزه دریافت کرد.

مراد در پیامی در شبکه اجتماعی اکس این نشان را «افتخاری بزرگ» توصیف کرد و از فرانسه به‌دلیل حمایت از بازماندگان و توجه به صدای آنان قدردانی کرد. او همچنین تاکید کرد این تقدیر تنها متعلق به او نیست، بلکه به همه بازماندگانی تعلق دارد که سکوت نکرده‌اند.
 
@indypersian

00:59:16
[no text]

00:59:17
[no text]

00:59:17
[no text]
