
00:05:40
♦️درحالی که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا به اکسیوس گفته است که محاصره دریایی بنادر جنوبی ایران را بدون محدودیت زمانی و تا دستیابی به توافق ادامه می‌دهد، وال استریت ژورنال گزارش داده است که دولت آمریکا اکنون از کشورهای دیگر می‌خواهد به یک ائتلاف بین‌المللی جدید بپیوندند که امکان عبور آزاد و امن کشتی‌ها از این آبراه را فراهم کند.
براساس این گزارش، این طرح که «چارچوب آزادی دریانوردی» نام دارد، در یک تلگراف داخلی وزارت خارجه که روز سه‌شنبه برای سفارتخانه‌های آمریکا ارسال شد، تشریح شده است. در این تلگراف از دیپلمات‌های آمریکایی خواسته شده دولت‌های خارجی را برای پیوستن به این طرح ترغیب کنند. بر اساس این سند، ائتلاف تحت رهبری آمریکا اطلاعات را به اشتراک می‌گذارد، هماهنگی‌های دیپلماتیک انجام می‌دهد و اجرای تحریم‌ها را پیگیری می‌کند.
 
@indypersian

00:13:43
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده آمریکا، چهارشنبه شب با انتشار پیامی در تروث سوشال اعلام کرد واشنگتن در حال بررسی کاهش احتمالی نیروهای نظامی خود در آلمان است و تصمیم‌گیری در این‌باره به‌زودی انجام خواهد شد.
این اظهارات در حالی مطرح می‌شود که تنش لفظی میان ترامپ و فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، در روزهای اخیر افزایش یافته است. مرتس پیش‌تر گفته بود متوجه نیست آمریکا چه راهی برای خروج از جنگ دارد و در اظهارنظری درباره ایران نیز گفته بود «رهبران جمهوری اسلامی و به‌ویژه سپاه پاسداران یک ملت را تحقیر کرده‌اند.»
در پی این سخنان، وزیر امور خارجه آلمان توضیح داد منظور مرتس این بوده که ایران با «تحقیر» آمریکا رفتار بدی انجام داده است.
ترامپ در واکنش به این مواضع، در پیامی در تروث سوشال نوشت مرتس «نمی‌داند درباره چه چیزی صحبت می‌کند» و گفت اگر ایران به سلاح هسته‌ای دست یابد، کل جهان «به گروگان گرفته خواهد شد».

@indypersian

01:08:41
♦️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری ایالات متحده، بامداد پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در گفتگو با شبکه فاکس اعلام کرد واشنگتن دارایی‌های مقام‌های جمهوری اسلامی در خارج از کشور، از جمله ویلاهای آن‌ها در جنوب فرانسه، را مصادره کرده و برای مردم ایران نگه می‌دارد.
او گفت این اقدام بخشی از تشدید کارزار فشار اقتصادی است و تاکید کرد «رییس جمهوری دستور این عملیات را صادر کرده است». بسنت افزود این کارزار فشار حداکثری بیش از یک سال پیش آغاز شده و در اسفند ماه به وزارت خزانه‌داری ابلاغ شده است.
وزیر خزانه‌داری آمریکا گفت این فشارها اقتصاد رژیم ایران را در آذر ماه به بن‌بست رسانده و به بروز اعتراضات منجر شده است. او همچنین گفت یکی از بزرگ‌ترین بانک‌های ایران فروپاشیده و بانک مرکزی ناچار به افزایش نقدینگی شده که به گفته او «تورم گسترده» ایجاد کرده است.
بسنت با اشاره به وضعیت ارزی ایران افزود ارزش پول ملی در برابر دلار آمریکا حدود ۶۰ تا ۷۰ درصد کاهش یافته و کشور درگیر بحران ارزی است. او تاکید کرد این روند در کنار اقدامات دیگر، از جمله فشار بر خریداران نفت ایران، ادامه خواهد داشت.
او در پایان گفت آمریکا به شناسایی و مسدود کردن دارایی‌های خارجی مقام‌های جمهوری اسلامی ادامه می‌دهد و این دارایی‌ها را «برای مردم ایران» نگه می‌دارد. 
@indypersian

01:13:53
⭕️آرامکو عربستان سعودی برای هفتمین سال متوالی ارزشمندترین نشان تجاری خاورمیانه شد


📌تولید آرامکو بین آوریل تا پایان سه‌ماهه سوم سال ۲۰۲۵ به حدود ۱۰ میلیون بشکه در روز رسید که یکی از عوامل اصلی رشد ارزش نشان تجاری آن بوده است


♦️شرکت آرامکو عربستان سعودی جایگاه خود را به‌عنوان باارزش‌ترین نشان‌ تجاری خاورمیانه برای هفتمین سال پیاپی حفظ کرد. این موفقیت با وجود نوسان قیمت نفت و تنش‌های ژئوپلیتیکی اخیر به‌ دست آمد.

بر اساس گزارش موسسه «برند فایننس» (Brand Finance)، ارزش نشان تجاری آرامکو نسبت به سال گذشته، ۱۴ درصد افزایش یافت و به ۴۷.۳ میلیارد دلار رسید.

رشد ارزش نشان تجاری آرامکو عمدتا ناشی از افزایش تولید نفت پس از کاهش محدودیت‌های اوپک‌پلاس و ادامه روند توسعه فعالیت‌های این شرکت بوده است.

به گزارش عرب‌‌نیوز، این شرکت انرژی همچنان رتبه‌های اعتباری بالایی را از موسسات بزرگ رتبه‌بندی بین‌المللی حفظ کرده که نشان‌دهنده توان مالی بالا و جایگاه قدرتمند آن در بازار جهانی انرژی است. این شرکت از موسسه فیچ رتبه ای‌پلاس (+A) را و از مودیز (Moody’s Ratings) رتبه ای‌ای۳ (‌Aa3‌)‌ دریافت کرده است.

بنا بر اعلام برند فایننس، رشد آرامکو با افزایش تولید همراه بود، به‌ طوری‌ که تولید این شرکت بین آوریل تا سه‌ماهه سوم ۲۰۲۵ به حدود ۱۰ میلیون بشکه در روز رسید.

در این رتبه‌بندی، پس از آرامکو، شرکت ملی نفت ابوظبی، غول انرژی امارات، با ارزش نشان تجاری ۲۱.۱۳ میلیارد دلار، در جایگاه دوم قرار گرفت.

نشان تجاری اس‌تی‌سی (stc)، غول مخابراتی عربستان سعودی، با ارزش ۱۷.۶ میلیارد دلار هم در رتبه سوم ایستاد. این شرکتی توانسته است نشان تجاری خود را فراتر از مخابرات سنتی گسترش دهد و به حوزه‌های با رشد بالا مانند فین‌تک (Financial Technology)، امنیت سایبری، خدمات ابری و فناوری اطلاعات هم وارد شود.

بر اساس این گزارش، آرامکو سال گذشته راهبرد رشد گسترده‌تر خود را با پیشرفت در اهداف افزایش تولید گاز، توسعه خرده‌فروشی جهانی، پیشبرد راهبرد پتروشیمی و نوآوری بیشتر در جذب کربن ادامه داد. در مارس ۲۰۲۵، آرامکو از نخستین واحد آزمایشی جذب مستقیم کربن از هوا در عربستان سعودی رونمایی کرد. این واحد قادر است سالانه ۱۲ تن دی‌اکسید کربن را از جو حذف کند و در مسیر کاهش انتشار گازهای گلخانه‌ای گامی مهم به‌ شمار می‌رود.

شرکت مخابراتی و فناوری امارات (e&) و شرکت هواپیمایی امارات به‌ترتیب در رتبه‌های چهارم و پنجم قرار گرفتند. بانک ملی قطر (Qatar National Bank) نیز با ارزش ۱۰.۳۵ میلیارد دلار در جایگاه ششم ایستاد. 

بانک الرجحی عربستان سعودی (Al Rajhi Bank) با رشد ۳۰ درصدی ارزش نشان تجاری و رسیدن آن به ۹.۸ میلیارد دلار، رتبه هفتم را به‌دست آورد.

برند فایننس عملکرد قدرتمند بانک الراجحی را نشان‌دهنده شتاب پایدار بلندمدت آن دانست که ارزش نشان تجاری این بانک را از سال ۲۰۲۱ تاکنون ۱۸۳ درصد رشد داد. بانک الرجحی در سه‌ماهه نخست ۲۰۲۶ سود خالص ۶.۷۵ میلیارد ریال سعودی (۱.۸ میلیارد دلار) ثبت کرد که نسبت به مدت مشابه سال قبل، ۱۴.۳۲ درصد افزایش نشان می‌دهد.



بیشتر بخوانید...

@indypersian

01:16:54
♦️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، بامداد پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، به فاکس بیزینس گفت کارزار «فشار حداکثری» علیه جمهوری اسلامی، این نظام را وارد «بحران» کرده و در همین چارچوب نزدیک به ۵۰۰ میلیون دلار دارایی رمزارزی مرتبط با جمهوری اسلامی ضبط شده است.

او با اشاره به «عملیات خشم اقتصادی» افزود این کارزار با هدف قطع منابع مالی تهران از طریق توقیف دارایی‌ها، مسدودسازی حساب‌های بانکی و فشار بر دولت‌های خارجی برای کاهش همکاری با جمهوری اسلامی در حال اجرا است.

بسنت گفت: «ما حساب‌های بانکی را در سراسر جهان مسدود می‌کنیم و مهم‌تر از آن، تمایل به همکاری با این نظام را کاهش می‌دهیم.»

به گفته او، این اقدامات در کنار محاصره دریایی بنادر جمهوری اسلامی در تنگه هرمز، فشار فزاینده‌ای بر اقتصاد این کشور وارد کرده است. وزیر خزانه‌داری آمریکا افزود بندر نفتی خارگ به‌زودی به سقف ظرفیت ذخیره‌سازی نزدیک می‌شود و این موضوع می‌تواند جمهوری اسلامی را به کاهش تولید نفت وادار کند.

او همچنین گفت این وضعیت می‌تواند روزانه حدود ۱۷۰ میلیون دلار از درآمد نفتی جمهوری اسلامی بکاهد و به زیرساخت‌های نفتی آسیب ماندگار وارد کند.

بسنت تاکید کرد واشنگتن آماده اعمال تحریم‌های ثانویه علیه خریداران نفت جمهوری اسلامی است و این کارزار با هدف محدود کردن منابع مالی مرتبط با فعالیت‌های بی‌ثبات‌کننده در منطقه ادامه خواهد یافت.
 
@indypersian

01:30:19
♦️محسن رضایی، فرمانده سابق سپاه و مشاور نظامی رهبر جدید جمهوری اسلامی که در دوره‌های مختلف انتخابات ریاست‌جمهوری نامزد شد و شکست خورد، در گفتگویی با صداوسیما به مجری که پرسید اگر جنگ دیگری دربگیرد، اهداف چه خواهد بود، گفت: احتمالا متمرکز بر سواحل جنوبی تا اصفهان خواهد بود و مقداری هم در غرب.» رضایی افزود: ممکن است چند ترور و بمباران هم در تهران داشته باشیم، چون چیزی غیر از این نمانده است.

@indypersian

01:54:50
♦️پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، چهارشنبه نهم اردیبهشت در جلسه استماع کمیته نیروهای مسلح مجلس نمایندگان آمریکا، از اظهارات جان گارامندی، نماینده دموکرات، درباره «بن‌بست» خواندن جنگ آمریکا با جمهوری اسلامی انتقاد کرد.
او گفت طرح چنین تعابیری تنها دو ماه پس از آغاز این ماموریت «بی‌مسئولیت» است و افزود: «این کار ماموریت را تضعیف می‌کند.»
هگست با اشاره به تجربه نظامی نسل خود در عراق و افغانستان گفت ماموریت‌های طولانی‌مدت و پروژه‌های ملت‌سازی در گذشته نتایج مبهمی داشته‌اند، اما شرایط فعلی متفاوت است.
او همچنین با اشاره به سیاست دولت آمریکا در قبال جمهوری اسلامی و موضوع هسته‌ای گفت این ماموریت با هدف جلوگیری از دستیابی ایران به سلاح هسته‌ای دنبال می‌شود و تاکید کرد: «نفرت شما از رئیس‌جمهوری ترامپ باعث شده حقیقت موفقیت این ماموریت و اهمیت تاریخی آن را نبینید.»
 
@indypersian

02:11:11
♦️ملکه کامیلا، همسر چارلز سوم، پادشاه بریتانیا در جریان سفر رسمی به ایالات متحده، روز چهارشنبه از کتابخانه عمومی نیویورک بازدید کرد و بر اهمیت کتابخوانی تاکید کرد.
در این برنامه، سارا جسیکا پارکر، هنرپیشه سرشناس و ساکن منهتن، میزبان این دیدار بود. آنا وینتور، سردبیر مجله ووگ، نیز در این رویداد حضور داشت.
ملکه کامیلا در سخنانی کوتاه گفت «همه ما به کتاب نیاز داریم» و از نقش کتاب‌ها در زندگی روزمره به‌عنوان امری «همیشه مهم» یاد کرد.
این بازدید بخشی از برنامه‌های روز سوم سفر رسمی چارلز سوم و همسرش به آمریکا است؛ سفری که شامل حضور در یادبود ۱۱ سپتامبر و دیدارهای فرهنگی و دیپلماتیک در نیویورک بوده است.

@indypersian

02:47:07
♦️ربات انسان‌نمای «سوفیا» برای نخستین بار در یک اجرای موسیقی کلاسیک، در کنار یک ارکستر زنده در هنگ‌کنگ روی صحنه رفت. این اجرا بخشی از کنسرتی با محور هوش مصنوعی بود که ترکیب هنرهای سنتی با فناوری نوین را به نمایش گذاشت.
به گزارش رویترز، سوفیا که در سال ۲۰۱۶ از سوی شرکت هنگ‌کنگی هنسون روبوتیکس (Hanson Robotics) معرفی شد، با پوشیدن لباسی طلایی سه قطعه موسیقی اجرا کرد و با ارکستر سمفونیک دانشگاه باپتیست هنگ‌کنگ همراه شد؛ اجرایی که با استقبال تماشاگران روبه‌رو شد.
این ربات پیش‌تر به‌دلیل حالات چهره واقعی و حضور در رسانه‌ها شناخته شده بود، اما این نخستین بار بود که در کنار یک ارکستر زنده اجرای موسیقی داشت.
در این کنسرت همچنین از انیمیشن‌های تولیدشده با هوش مصنوعی و اجرای مشترک یک رقصنده با شخصیت مجازی استفاده شد؛ تلاشی برای نزدیک‌تر کردن مرز میان انسان و ماشین در هنر.

@indypersian

02:56:01
♦️به گزارش اکسیوس به نقل از دو منبع آگاه، قرار است دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز پنج‌شنبه گزارشی درباره طرح‌های جدید برای اقدام احتمالی نظامی علیه رژیم ایران از سوی فرمانده سنتکام، دریادار برد کوپر، دریافت کند. کوپر در ۲۶ فوریه نیز گزارشی مشابه به ترامپ ارائه کرده بود، دو روز پیش از آنکه ایالات متحده و اسرائیل جنگ علیه رژیم ایران را آغاز کنند.
یکی از منابع نزدیک به ترامپ گفت که همان جلسه در تصمیم او برای ورود به جنگ تاثیرگذار بوده است.
اکسیوس می نویسد، این جلسه نشان می‌دهد که ترامپ به‌طور جدی در حال بررسی ازسرگیری عملیات گسترده نظامی است؛ اقدامی که یا با هدف شکستن بن‌بست مذاکرات انجام می‌شود یا برای وارد کردن ضربه نهایی پیش از پایان دادن به جنگ.
به گفته سه منبع آگاه، سنتکام طرحی برای یک موج حملات «کوتاه و قدرتمند» علیه رژیم ایران آماده کرده است .
طرح دیگری که انتظار می‌رود به ترامپ ارائه شود، بر کنترل بخشی از تنگه هرمز برای بازگشایی آن به روی کشتیرانی تجاری تمرکز دارد. یک منبع گفت چنین عملیاتی می‌تواند شامل نیروهای زمینی نیز باشد.
گزینه دیگری که پیش‌تر مطرح شده و ممکن است در این جلسه نیز بررسی شود، عملیات نیروهای ویژه برای تأمین و کنترل ذخایر اورانیوم با غنای بالا در ایران است. ترامپ روز چهارشنبه به اکسیوس گفت که محاصره دریایی علیه ایران را «تا حدی موثرتر از بمباران» می‌داند.
دو منبع به اکسیوس گفته‌اند که ترامپ در حال حاضر این محاصره را اهرم اصلی فشار خود می‌بیند، اما اگر ایران همچنان تسلیم نشود، اقدام نظامی را نیز مدنظر قرار خواهد داد.
برنامه‌ریزان نظامی آمریکا همچنین احتمال اقدام تلافی‌جویانه نظامی رژیم ایران علیه نیروهای آمریکایی در منطقه در پاسخ به این محاصره را در نظر دارند.
به گفته منابع، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا، ژنرال دن کین، نیز قرار است در جلسه روز پنج‌شنبه حضور داشته باشد.
کاخ سفید به درخواست‌ها برای اظهار نظر پاسخ نداده است
@indypersian

03:08:53
⭕️مذاکرات نامنظم و منقطع با آمریکا؛ جمهوری اسلامی شاید به‌دنبال خرید زمان است نه توافق


📌در حال حاضر، مذاکرات در وضعیتی میانه قرار دارد؛ نه پیشرفت مشخصی دارد و نه کامل شکست خورده است


♦️در حالی که مذاکرات میان آمریکا و جمهوری اسلامی، به‌رغم لغو دیدارها و نشست‌هایی که بی‌فایده توصیف شده‌اند، ادامه دارد، برخی این وضعیت را تلاش سپاه پاسداران برای بازسازی توان نظامی و به تعویق انداختن رسیدگی به مسئله هسته‌ای می‌دانند. 

تایمز اسرائیل می‌نویسد پرسش اساسی این است که وقفه‌ها موقتی است یا نشانه‌ای از آنکه دو طرف اساسا در چارچوبی مشترک مذاکره نمی‌کنند. برنامه دیدار دو طرف در اسلام‌آباد روز شنبه به‌ هم خورد؛ عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، پاکستان را ترک کرد و دونالد ترامپ نیز لحظه آخر به مذاکره‌کنندگان دستور بازگشت داد و این سفر و مذاکرات را «اتلاف وقت» خواند. این اتفاق پس از آن رخ داد که تهران پیش‌تر شرکت در دور دوم مذاکرات مستقیم را رد کرده بود.

با وجود این، دو طرف همچنان از طریق کانال‌های غیرمستقیم به تبادل پیشنهادها ادامه داده‌اند، اما این وضعیت شکافی فزاینده‌، نه‌فقط بر سر محتوا بلکه درباره نحوه پیشبرد مذاکرات، را نشان می‌دهد. برخی تحلیلگران این شکاف را بخشی از دیپلماسی پیچیده می‌دانند، در حالی که دیگران آن را نشانه روندی می‌بینند که بیشتر برای خرید زمان طراحی شده است تا دستیابی به توافق.

لغو دیدار لزوما نشانه شکست نیست، بلکه مرحله‌ای معمول است که طرفین تلاش می‌کنند اهرم‌هایشان را بیازمایند و شرایط را تنظیم کنند.

با این حال، تاخیرها و شروع‌های ناموفق ممکن است نشانه‌ای از نبود شفافیت در ساختار رهبری جمهوری اسلامی درباره موضع مذاکرات باشد. به گفته بنی سبطی، پژوهشگر ارشد در موسسه مطالعات امنیت ملی، پس از کشته شدن علی خامنه‌ای، تهران ممکن است دیگر چارچوب منسجمی برای مذاکره نداشته باشد. 

او در ادامه افزود در دوران خامنه‌ای، خطوط قرمز مشخص بود، اما اکنون به نظر می‌رسد تصمیم‌گیرندگان «از موضوعی به موضوع دیگر می‌پرند». 

در همین حال، محدودیت‌های سخت‌گیرانه پیشین تضعیف شده است و تابوی مذاکرات مستقیم، که پیش‌تر خط قرمز بود، در دیدار رودرروی مقام‌های دو طرف در اسلام‌آباد شکسته شد.

گزارش‌ها همچنین حاکی از آن است که مجتبی خامنه‌ای، رهبر جدید جمهوری اسلامی، در حملات آسیب دیده و این موضوع باعث افزایش نقش سپاه پاسداران در تصمیم‌گیری‌های نظامی و دیپلماتیک شده است. این تغییر می‌تواند به تنش و سردرگمی داخلی دامن زده باشد. 

با این حال، سبطی معتقد است که با وجود اختلاف در تاکتیک‌ها یا مواضع، اهداف کلی نظام از جمله یعنی مقابله با غرب همچنان مشترک است.

مایکل ماکوفسکی، رئیس موسسه یهودی امنیت ملی آمریکا، نیز اشاره کرد علی خامنه‌ای در گذشته آمادگی داشت برای دستاوردهای دیپلماتیک امتیاز بدهد، که مشابه رویکرد روح‌الله خمینی در پایان جنگ ایران و عراق بود. اما سپاه پاسداران، که مواضع سخت‌گیرانه‌تری در قبال غرب دارد، ممکن است تمایل کمتری به چنین مصالحه‌ای داشته باشد.

بیشتر بخوانید...

@indypersian

03:30:33
♦️فرماندهی مرکزی ایالات متحده سنتکام، صبح پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت با انتشار چهار تصویر اعلام کرد ناو هواپیمابر «یواس‌اس جرالد آر. فورد (سی‌وی‌ان ۷۸)» در حال انجام عملیات‌های پروازی معمول است.

واشنگتن پست روز چهارشنبه به نقل از مقام‌های آمریکایی گزارش داد ناو «یواس‌اس جرالد آر. فورد» در روزهای آینده خاورمیانه را به مقصد ویرجینیا ترک می‌کند. این بازگشت برای حدود ۴۵۰۰ خدمه آن پس از ۳۰۹ روز دریانوردی ضروری عنوان شده است.

 
@indypersian

03:43:55
♦️«پِیج سیکس» Pge Six که اخبار مربوط به چهره های مشهور را انعکاس می دهد با اشاره به برگزاری مراسم پیش از عروسی دونالد ترامپ پسر (جونیور) و بتینا اندرسون که اخیرا در مارالاگو برگزار شد نوشت، به نظر می رسید آنها در نظر داشتند برگزاری مراسم عروسی در کاخ سفید را ثبت و قطعی کنند.
اما با طولانی‌تر شدن جنگ ایران، به نظر می‌رسد که آنها مجبور باشند کمی بیشتر صبر کنند.
یک منبع آگاه گفت: «آنها کاملا آگاهند که برگزاری یک عروسی مجلل در کاخ سفید در حالی که جنگی در جریان است، با استقبال خوبی روبه‌رو نخواهد شد و چنین مراسمی بیش از حد پرزرق‌وبرق و تشریفاتی خواهد بود.»
این منبع افزود: « آنها می‌خواهند قبل از تعیین تاریخ، مطمئن شوند که از نظر سیاسی زمان‌بندی مناسبی انتخاب کرده‌اند.»


@indypersian

03:50:34
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده آمریکا، صبح پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت با انتشار پیامی در تروث سوشال نوشت: نظرسنجی هاروارد هریس نشان می‌دهد اکثریت قوی از اقدام رئیس‌جمهور ترامپ برای توقف برنامه هسته‌ای ایران حمایت می‌کنند.
 
@indypersian

03:52:36
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده آمریکا، پنجشنبه با انتشار تصویری از خود در تروث سوشال نوشت: «طوفان در راه است؛ هیچ چیز نمی‌تواند جلوی آنچه در راه است را بگیرد.»

@indypersian

03:53:49
♦️گزارش‌ها حاکی از آن است که ارتش آمریکا در حال بررسی اعزام موشک هایپرسونیک (مافوق صوت) دوربرد خود به خاورمیانه است اقدامی که ممکن است برای هدف قرار دادن سکوهای پرتاب موشک‌های بالستیک مستقر در ایران انجام شود.
به گفته فردی که به‌طور مستقیم در جریان موضوع قرار دارد و با بلومبرگ گفت‌وگو کرده، این درخواست از سوی فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام) مطرح شده و در آن استدلال شده که جمهوری اسلامی سکوهای پرتاب خود را به خارج از برد موشک «Precision Strike» منتقل کرده است؛ موشکی که قادر است اهدافی در فاصله بیش از ۴۸۳کیلومتر را هدف قرار دهد.
نیویورک پست می نویسد، در صورت موافقت، این اقدام نخستین‌بار خواهد بود که ایالات متحده یک موشک هایپرسونیک را مستقر می‌کند؛ سلاحی که هنوز به‌طور کامل عملیاتی اعلام نشده است.
این درخواست به‌صورت عمومی اعلام نشده و آمریکا و ایران در حال حاضر در وضعیت آتش‌بس شکننده قرار دارند. با این حال، دونالد ترامپ بارها تهدید کرده است که در صورت ادامه بن‌بست در مذاکرات صلح، جنگ با رژیم ایران را با اقدام نظامی جدید از سر خواهد گرفت.
سلاح هایپرسونیک دوربرد ارتش آمریکا که با نام «دارک ایگل» Dark Eagle(عقاب تیره) شناخته می‌شود، بردی در حدود ۱۷۲۵ مایل (۲۷۷۶ کیلومتر) دارد و بنا بر اعلام کتابخانه کنگره آمریکا، به‌طور خاص برای «توانمندی حمله دقیق متعارف در برد بلند» علیه «اهداف حساس به زمان و به‌شدت محافظت‌شده» طراحی شده است.
به گفته منبع بلومبرگ، هزینه هر موشک حدود ۱۵ میلیون دلار است و تعداد آنها بیش از هشت فروند نیست. همچنین گزارش شده که هر سامانه پرتاب نیز حدود ۲.۷ میلیارد دلار هزینه دارد.
این گزارش می‌افزاید که رقبایی مانند روسیه و چین پیش‌تر چنین تسلیحاتی را مستقر کرده‌اند.
سنتکام بلافاصله به درخواست روزنامه نیویورک پست برای اظهار نظر پاسخ نداد.
در همین حال، ترامپ روز چهارشنبه بر ادامه محاصره ۱۶ روزه صادرات نفت ایران تاکید کرد .
ترامپ به خبرنگاران گفت: «این محاصره فوق‌العاده است، بسیار عالی. این محاصره ۱۰۰ درصد بدون نقص بوده است.»
او افزود: «حالا فقط باید تسلیم شوند، همین. فقط بگویند ‘ما تسلیم می‌شویم..’
 
@indypersian

04:01:43
⭕️درگیری آمریکا و جمهوری اسلامی «جنگ سرد جدید» است


📌نگرانی‌هایی وجود دارد که آمریکا در وضعیتی منجمد شود که نه جنگ تمام‌عیار است و نه توافقی حاصل می‌شود. در چنین سناریویی، آمریکا ناچار خواهد بود نیروهایش را مدت طولانی‌تری در منطقه حفظ کند، و هر دو طرف در انتظار اقدام طرف مقابل بمانند


♦️براساس تحلیل اکسیوس، درگیری میان جمهوری اسلامی و آمریکا وارد مرحله‌ای شبیه جنگ سرد شده است که با تحریم‌های مالی، توقیف‌های دریایی و گفت‌وگو درباره آغاز گفت‌وگوها همراه است. به نوشته اکسیوس، این وضعیت بن‌بستی پرتنش ایجاد کرده است که پایان فوری برای آن قابل تصور نیست و در نتیجه، افزایش قیمت انرژی در ماه‌های آینده محتمل به نظر می‌رسد‌ــ و هر آن احتمال دارد جنگی شدید در بگیرد.

چند مقام آمریکایی به اکسیوس گفتند نگرانی‌هایی وجود دارد که آمریکا در وضعیتی منجمد شود که نه جنگ تمام‌عیار است و نه توافقی حاصل می‌شود. در چنین سناریویی، آمریکا ناچار خواهد بود نیروهایش را مدت طولانی‌تری در منطقه حفظ کند، تنگه هرمز همچنان بسته باقی بماند، محاصره دریایی ادامه پیدا کند و هر دو طرف در انتظار اقدام طرف مقابل بمانند.

با نزدیک شدن به انتخابات میان‌دوره‌ای ماه نوامبر، این وضعیت برای دولت آمریکا پیامدهای سیاسی و اقتصادی قابل‌توجهی دارد. یک منبع نزدیک به دولت این وضعیت را بدترین سناریو از نظر سیاسی و اقتصادی توصیف کرد.

در همین حال، گزارش‌ها نشان می‌دهد رئیس‌جمهوری آمریکا میان دو گزینه در نوسان است: آغاز حملات نظامی جدید یا صبر برای مشاهده تاثیر تحریم‌های «فشار حداکثری» با هدف وادارسازی جمهوری اسلامی به مذاکره درباره پایان برنامه هسته‌ای. 

به گفته یکی از مشاوران، ترامپ رویکردی واقع‌بینانه دارد و اگرچه تمایلی به استفاده از نیروی نظامی ندارد، از موضعش عقب‌نشینی نمی‌کند.

بیشتر بخوانید...

@indypersian

04:42:28
♦️چارلز سوم، پادشاه بریتانیا و همسرش ملکه کامیلا، روز چهارشنبه در جریان سومین روز سفر به آمریکا، با حضور در محل حملات یازده سپتامبر در نیویورک، به قربانیان این رویداد ادای احترام کردند.
بر اساس اعلام صفحه رسمی خانواده سلطنتی بریتانیا، پادشاه و ملکه در جریان حضور در یادبود یازده سپتامبر، یاد جان‌باختگان این حملات را گرامی داشتند و از شجاعت مردان و زنانی که در عملیات امداد و نجات مشارکت داشتند، قدردانی کردند.
چارلز سوم و کامیلا همچنین از موزه و یادبود یازده سپتامبر بازدید کردند و در کنار مایکل بلومبرگ، شهردار پیشین نیویورک، در محل حوضچه جنوبی این یادبود حضور یافتند. آنها در این محل که یکی از دو حوضچه بازتابی ساخته‌شده در جای برج‌های دوقلوی مرکز تجارت جهانی است، دسته‌گلی از رزهای سفید به همراه یادداشتی دست‌نویس قرار دادند.
حملات یازده سپتامبر سال ۲۰۰۱ یکی از مرگبارترین حملات تروریستی در تاریخ معاصر بود که در آن اعضای شبکه القاعده با ربودن هواپیمای مسافربری، برج‌های دوقلوی مرکز تجارت جهانی در نیویورک و ساختمان پنتاگون در واشینگتن را هدف قرار دادند؛ دو هواپیما به برج‌ها برخورد کردند و باعث فروریختن آنها شدند، هواپیمای سوم به پنتاگون اصابت کرد. در این حملات نزدیک به سه هزار نفر جان خود را از دست دادند. امسال بیست و پنجمین سالگرد این حملات است.

@indypersian

05:11:26
♦️ در حالی که مذاکرات صلح ایران و آمریکا همچنان در بن‌بست قرار دارد و همزمان با هشدار دونالد ترامپ، مبنی بر احتمال ادامه محاصره بنادر ایران برای ماه‌های آینده، قیمت نفت در بازارهای جهانی افزایش چشمگیری پیدا کرد.
به گزارش خبرگزاری فرانسه، بهای هر بشکه نفت برنت در معاملات آسیایی با جهش ۵.۶ درصدی به ۱۲۴ دلار و ۶۷ سنت رسید. همچنین نفت وست تگزاس اینترمدییت نیز با افزایش ۲.۴ درصدی به ۱۰۹ دلار و ۴۹ سنت صعود کرد.
این افزایش قیمت در شرایطی رخ داده است که ادامه تنش‌ها و نبود پیشرفت در مذاکرات، نگرانی‌ها درباره اختلال طولانی‌مدت در عرضه نفت به بازارهای جهانی را تشدید کرده است.
وب‌سایت «اویل‌پرایس» که در حوزه خبر و تحلیل بازار جهانی انرژی فعالیت دارد، شامگاه چهارشنبه نهم اردیبهشت ماه، بر اساس داده‌های لحظه‌ای بازار، قیمت هر بشکه نفت خام دریای برنت را ۱۲۰ دلار و ۱۳ سنت اعلام کرده بود.
این افزایش قیمت بالاترین سطح از زمان جنگ اوکراین در سال ۲۰۲۲ به شمار می‌رود.

@indypersian

05:42:57
⭕️بازداشت مظنون حمله با چاقو به کنیسه یهودیان لندن از زاویه دوربین پلیس

♦️پلیس متروپولیتن لندن، ویدیویی از لحظه بازداشت مظنون حمله با چاقو به کنیسه یهودیان در شمال این کلانشهر را از دریچه دوربین متصل به نیروهای مبارزه تروریسم منتشر کرد.

این حادثه پس از آن رخ داد که دو مرد در مقابل یک کنیسه در شمال لندن هدف حمله با چاقو قرار گرفتند و زخمی شدند. این رویداد در حالی اتفاق افتاده که در روزهای اخیر مجموعه‌ای از حملات آتش‌سوزی عمدی نیز مراکز و اماکن مرتبط با جامعه یهودیان در این منطقه را هدف قرار داده است.

پیش از این، دایره مبارزه با تروریسم پلیس متروپولیتن از آغاز تحقیقاتی برای احتمال دست داشتن جمهوری اسلامی در حملات مکان‌های مربوط به یهودیان در پایتخت انگلستان خبر داده بود.

@indypersian

06:24:31
♦️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، بامداد پنجشنبه، تصویری از تنگه هرمز را با نام «تنگه ترامپ» در شبکه تروث سوشال بازنشر کرد.
رئیس جمهوری آمریکا، روز چهارشنبه در گفتگو با آکسیوس بر ادامه محاصره دریایی تنگه هرمز پافشاری کرد. همزمان گزارش‌ شده است، فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام) طرحی برای موجی «کوتاه و قدرتمند» از حملات علیه ایران آماده کرده است.

@indypersian

06:56:16
♦️ خطوط هوایی ژاپن اعلام کرد از اردیبهشت ماه یک دوره آزمایشی دوساله را برای استفاده از ربات‌های انسان‌نما در خدمات زمینی فرودگاه هانِدا در توکیو آغاز می‌کند. این پروژه با همکاری شرکت فناوری «جی‌ام‌او ای‌آی اند رباتیکز» اجرا می‌شود.
به گزارش خبرگزاری فرانسه، هدف از این طرح، به‌کارگیری ربات‌ها در طیف گسترده‌ای از وظایف، از بارگیری چمدان‌ها گرفته تا نظافت داخل کابین هواپیما است تا در صنعتی که به‌شدت با کمبود نیروی کار مواجه است، از حجم فشار کاری کارکنان کاسته شود.

@indypersian

07:15:42
⭕️نیروی دریایی اسرائیل حدود ۱۷۵ نفر از فعالان عازم بندر غزه را بازداشت کرد

♦️نیروی دریایی اسرائیل حدود ۱۷۵ فعال حاضر در کاروان دریایی «صمود» عازم نوار غزه را که با هدف به چالش کشیدن محاصره دریایی این منطقه حرکت می‌کردند، بازداشت کرده است.

به گزارش تایمز اسرائیل، نیروهای اسرائیلی در طول شب گذشته ۲۱ عدد از مجموع ۵۸ کشتی «کاروان جهانی صمود» را در نزدیکی جزیره کرت یونان، در فاصله صدها کیلومتری از اسرائیل، متوقف کردند. به دیگر کشتی‌ها نیز هشدار داده شده است که مسیر خود را تغییر دهند، در غیر این صورت آن‌ها نیز توقیف خواهند شد.

وزارت خارجه اسرائیل در پیامی در شبکه اجتماعی اکس، اعلام کرد که «حدود ۱۷۵ فعال از بیش از ۲۰ کشتی این کاروان اکنون به‌طور مسالمت‌آمیز در حال انتقال به اسرائیل هستند.»

این وزارتخانه همچنین شب گذشته ویدیویی منتشر کرده و مدعی شده است که در یکی از کشتی‌ها «کاندوم و مواد مخدر» کشف شده است.
عملیات «ناوگان کمک‌رسانی به غزه» در مهر ماه سال گذشته نیز با ممانعت، بازداشت و بازگردانی این فعالان مواجه شده بود.

@indypersian

07:22:39
⭕️ مسیر تجاری سوریه می‌تواند تنگه هرمز را دور بزند؟

📌 احمد الشرع، رئیس‌جمهوری موقت سوریه، اوایل این ماه گفت که موقعیت جغرافیایی کشورش آن را به «کریدوری امن» و یک «مسیر جایگزین» برای انتقال انرژی و زنجیره‌های تامین، به‌ویژه میان خلیج فارس و ترکیه، تبدیل می‌کند

♦️ با مختل شدن انتقال انرژی از مسیر دریا در پی جنگ ایران، سوریه بار دیگر به‌عنوان یک مسیر زمینی بالقوه میان خاورمیانه و اروپا مطرح شده است؛ مسیری که عراق را به دریای مدیترانه و کشورهای خلیج فارس را به اروپا متصل می‌کند. با این حال تحلیلگران اشاره می‌کنند که تهدیدهای امنیتی ادامه‌دار و زیرساخت‌های آسیب‌دیده همچنان موانعی جدی در انتقال کالا و انرژی از مسیر سوریه به شمار می‌روند.

احمد الشرع، رئیس‌جمهوری موقت سوریه، اوایل این ماه گفت که موقعیت جغرافیایی کشورش آن را به «کریدوری امن» و یک «مسیر جایگزین» برای انتقال انرژی و زنجیره‌های تامین، به‌ویژه میان خلیج فارس و ترکیه، تبدیل می‌کند. او ادعا کرد که این نقش از هم‌اکنون در حال شکل‌گیری است و عراق بر اساس یک توافق مشترک با سوریه صادرات نفت خود از طریق بندرهای سوریه را آغاز کرده است.

این اظهارات در حالی بیان می‌شود که درگیری‌های منطقه‌ای، مسیرهای قدیمی انتقال انرژی و تجارت را مختل کرده است. در پی حملات مشترک ایالات متحده و اسرائیل به ایران، تهران با حمله موشکی به شهرهای اسرائیل و کشورهای حاشیه خلیج فارس واکنش نشان داد و تنگه هرمز را که حدود ۲۰ درصد نفت جهان از آن عبور می‌کرد، بست. رئیس‌جمهوری آمریکا، نیز در واکنش، فرمان محاصره دریایی بندرهای ایران را صادر کرد. آتش‌بس دوهفته‌ای هم که از ۸ آوریل آغاز و بنا به درخواست میانجی‌گران پاکستانی، تا مدتی نامعلوم تمدید شد، بن‌بست موجود را برطرف نکرده است.

 بیشتر بخوانید... 

@indypersian

07:32:10
♦️مسعود پزشکیان، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه، در پیامی به مناسبت «روز ملی خلیج فارس» اعلام کرد محاصره دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا، نه‌تنها به اهداف خود نخواهد رسید، بلکه موجب تشدید اختلال‌ها در منطقه خلیج فارس خواهد شد.
پزشکیان در بیانیه‌ای ادعا کرد: «هرگونه تلاش برای اعمال محاصره دریایی یا محدودیت‌ها، مغایر با قوانین بین‌المللی است و محکوم به شکست خواهد بود.»
او افزود این اقدامات «نه‌تنها به تقویت امنیت منطقه‌ای کمک نمی‌کند، بلکه خود عامل افزایش تنش و اخلال در ثبات پایدار در خلیج فارس است.»

@indypersian

07:33:34
⭕️سقوط لحظه‌ای ریال ایران؛ دلار در بازار تهران از مرز ۱۸۲ هزار تومان عبور کرد

♦️سقوط آزاد ریال ایران روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه با سرعتی بی‌سابقه ادامه دارد و دلار آمریکا در بازار آزاد تهران در دومین روز بازگشایی بازار ارز پس از آتش‌بس، بیش از ۱۱هزار تومان افزایش یافت.

سایت‌ها و کانال‌های اعلام قیمت ارز و طلا صبح پنجشنبه گزارش دادند، قیمت دلار از مرز ۱۸۲ هزار و ۵۰۰ تومان هم گذشته است و قیمت یورو هم به ۲۱۳ هزارتومان افزایش یافته است.

خبرگزاری فرانسه روز گذشته در گزارشی نوشته بود که پول ملی ایران بزرگ‌ترین سقوط خود را تجربه می‌کند.

@indypersian

07:39:16
⭕️ لاله‌هایی برای مادر؛ یادبودی که خیابان زرافشان را به باغ بهاری تهران تبدیل کرد

📌 کاشت گل و نهال به یاد درگذشتگان که در گذشته نیز به‌صورت پراکنده وجود داشت، امروز شکل گسترده‌تری پیدا کرده است

♦️ آنچه با یک تصمیم شخصی و در خلوت یک خانه آغاز شد، طی چند سال به یک پدیده‌ در تهران تبدیل شد؛ لاله‌هایی که هر بهار در خیابان زرافشان شهرک غرب می‌شکفند و برای بسیاری از ساکنان این محله، به نشانه‌ای آشنا از تغییر فصل و یادآوری یک روایت انسانی بدل شده‌اند.

ماجرا به سال ۱۳۹۲ بازمی‌گردد. وقتی هومن اردبیلی در آستانه نوروز، در باغچه مقابل خانه‌اش تعداد زیادی لاله کاشت تا با شکفتن آن‌ها، مادرش، زنده‌یاد دکتر شهناز صابری، را خوشحال کند، اما پیش از آنکه لاله‌ها گل‌ها بدهند، مادرش از دنیا رفت. با این حال تجربه‌ای که می‌توانست با یک خاطره تلخ، ناتمام بماند، به نقطه‌ای برای تکرار و گسترش این عمل تبدیل شد.

هومن اردبیلی سال بعد تصمیم گرفت این کار را تکرار کند، این بار نه فقط در باغچه خانه، بلکه در فضای اطراف آن و این روند در سال‌های بعد در مقیاسی بزرگ‌تر ادامه یافت. در سال ۱۳۹۳، تعداد لاله‌ها به شش هزار رسید، در سال ۱۳۹۵، به ۳۰ هزار و در سال ۱۳۹۷، با پیوستن داوطلبان بیشتر، به حدود ۲۰۰ هزار لاله افزایش پیدا کرد.

 بیشتر بخوانید... 

@indypersian

07:39:17
[no text]

07:39:17
[no text]

07:39:17
[no text]

07:50:16
⭕️تداوم محاصره دریایی ایران؛ ترافیک متراکم دریایی در تنگه هرمز

♦️با ورود جنگ به نهمین هفته و نبود چشم‌انداز روشن برای پایان آن، تردد دریایی در خلیج فارس و تنگه هرمز به‌طور کامل دگرگون شده و اختلالی گسترده در بازارهای جهانی و زنجیره‌های تامین نفت، گاز طبیعی، کود و سایر کالاهای اساسی ایجاد کرده است. محاصره دریایی ایران از سوی آمریکا روند صادرات کالا به بنادر ایران را نیز کاملا مختل کرده است.

بر اساس داده‌های «لویدز لیست اینتلیجنس»، پیش از حملات ایالات متحده و اسرائیل به ایران در اواخر فوریه، ماهانه حدود سه‌هزار کشتی از تنگه هرمز عبور می‌کردند. اما از آغاز جنگ، این تردد به‌شدت کاهش یافته، به‌طوری که طبق داده‌های «کپلر» تنها ۱۵۴ کشتی در کل ماه مارس از این مسیر عبور کرده‌اند. دیمیتریس آمپاتزیدیس، مدیر ریسک و انطباق دریایی در کپلر، این وضعیت را «سریع و بی‌سابقه» توصیف کرده است.

«پرس‌ تی‌وی» رسانه وابسته به جمهوری اسلامی، روز پنجشنبه تصاویری از ترافیک متراکم دریایی در تنگه هرمز را منتشر کرد.

@indypersian

08:04:26
♦️یک مقام رسمی تل‌آویو روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه به رسانه تایمز اسرائیل گفت محموله‌ای از غله که اوکراین مدعی است توسط روسیه به سرقت رفته، در اسرائیل تخلیه نخواهد شد.
به گفته این مقام اسرائیلی، تصمیم برای نپذیرفتن محموله گندم و جو کشتی «پانورمیتیس» با پرچم پاناما، از سوی واردکننده اسرائیلی گرفته شده و نه مقام‌های دولتی.
این محموله در روزهای اخیر به تنش لفظی میان اسرائیل و اوکراین دامن زده است. به‌طوری که وزیر امور خارجه اوکراین، اعلام کرده بود کی‌یف «همدستان» ناوگان سایه روسیه را هدف قرار خواهد داد.
آندری سیبیها، وزیر امورخارجه اوکراین با انتقاد از اسرائیل نوشته بود: «به همه نهادها و کشورها هشدار می‌دهیم که به هرگونه سرقت غله ما واکنشی قاطع نشان خواهیم داد.»
پیش از این، ولودیمیر زلنسکی، رئیس‌جمهوری اوکراین، در شبکه اجتماعی اکس نوشته بود کی‌یف در حال آماده‌سازی تحریم‌هایی علیه شرکت‌هایی است که از فروش غلات برداشت‌شده در مناطق تحت کنترل روسیه سود می‌برند. سعار در واکنش، اظهارات زلنسکی را «دیپلماسی توئیتری» خواند و تاکید کرد که اوکراین هنوز هیچ مدرکی درباره محتویات محموله یا درخواست رسمی برای کمک حقوقی ارائه نکرده است.

@indypersian

08:17:56
♦️ سرگئی لاوروف، وزیر امور خارجه روسیه، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه، با اعلام آنکه جنگ اخیر بر سواحل دریای خزر تاثیر گذاشته است، تصریح کرد این پهنه آبی باید همچون گذشته به عنوان منطقه‌ای برای همکاری باقی بماند.
لاوروف در دیدار با همتای قزاقستانی حمله ائتلاف آمریکا و اسرائیل به بندر انزلی را اقدامی غیرقابل قبول خواند و یادآور شد که این بندر تامین کننده منافع لجستیکی تمامی پنج کشور ساحلی خزر است.
ارتش اسرائیل روز پنجم فروردین ماه اعلام کرده بود در جریان حمله به بندر انزلی، ده‌ها هدف از جمله کشتی‌های جنگی، تاسیسات بندری، یک مرکز فرماندهی و یک حوض تعمیر کشتی را بمباران کرده است.

وزیرامور خارجه روسیه در پایان از یافتن راه حلی سریع برای این پایان بحران از طریق توافقات سیاسی حمایت کرد.

@indypersian

08:24:53
♦️دادگاه تجدیدنظر نیوزیلند درخواست برنتون تارانت، عامل حمله تروریستی به دو مسجد در کرایست‌چرچ، برای پس گرفتن اعتراف به جرم را رد کرد.
تارانت، افراط‌گرای نژادپرست استرالیایی، در سال ۲۰۱۹ با حمله به دو مسجد هنگام نماز جمعه، ۵۱ نمازگزار را کشت و ده‌ها نفر را زخمی کرد. او در سال ۲۰۲۰ به ۵۱ مورد قتل، ۴۰ مورد تلاش برای قتل و یک اتهام تروریستی اعتراف کرد و به حبس ابد بدون امکان آزادی مشروط محکوم شد.
او مدعی شده بود شرایط سخت زندان و مشکلات روانی باعث شده به‌اجبار اعتراف کند، اما هیئت سه‌نفره قضات این ادعا را رد کرد. دادگاه اعلام کرد شواهد نشان می‌دهد او هنگام اعتراف، کاملا آگاهانه و عقلانی تصمیم گرفته و تحت هیچ فشار یا اکراهی نبوده است.
رد این درخواست به معنای آن است که پرونده دوباره به دادگاه کشیده نمی‌شود؛ موضوعی که برای خانواده‌های قربانیان و بازماندگان اهمیت زیادی دارد، زیرا نگران بودند محاکمه جدید به فرصتی برای انتشار دوباره افکار افراطی او تبدیل شود.

@indypersian

08:30:05
♦️ وزیر امور خارجه کانادا تایید کرد که مقام‌های فدراسیون فوتبال ایران پیش از برگزاری کنگره فیفا در ونکوور از ورود به این کشور منع شده‌اند؛ رخدادی که تنها چند هفته مانده به آغاز جام جهانی رخ داده است.
آنیتا آناند، وزیر خارجه کانادا، گفت که «مطلع شده» مجوز ورود این افراد لغو شده، اما این اقدام را «غیرعمدی» توصیف کرد. این اظهارات در حالی مطرح شد که خبرگزاری تسنیم، نزدیک به سپاه پاسداران، گزارش داده بود مهدی تاج، رئیس فدراسیون فوتبال ایران، و چند مقام دیگر در فرودگاه پیرسون تورنتو با «رفتار نامناسب» ماموران مهاجرت مواجه و از ورود منع شده‌اند.
پیش‌تر نیز گزارش شده بود که تاج با وجود دریافت ویزا، به‌دلیل سابقه حضور در سپاه پاسداران که در کانادا به‌عنوان سازمانی تروریستی شناخته می‌شود، از این کشور اخراج شده است.
دفتر وزیر مهاجرت کانادا در واکنش اعلام کرد همه درخواست‌های ویزا به‌صورت موردی بررسی می‌شوند و به‌دلیل قوانین حریم خصوصی، امکان اظهارنظر درباره پرونده‌های فردی وجود ندارد. با این حال، مقام‌های کانادایی تاکید کردند که افراد مرتبط با سپاه پاسداران «در کانادا جایگاهی ندارند».
کنگره فیفا با حضور نمایندگان ۲۱۱ فدراسیون فوتبال جهان در حالی در ونکوور برگزار می‌شود که این تنش، بار دیگر تنش‌های سیاسی و موضوع نفوذ سپاه در ساختار ورزش ایران را برجسته کرده است؛ آن هم در آستانه جام جهانی که قرار است به میزبانی مشترک آمریکا، کانادا و مکزیک برگزار شود.

@indypersian

08:45:20
♦️ ارتش اسرائیل، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه اعلام کرد یک پهپاد نظامی این کشور در آسمان جنوب لبنان به دست حزب‌الله سرنگون شده است.
به گفته ارتش اسرائیل، این پهپاد با یک موشک زمین‌به‌هوا که از سوی حزب‌الله شلیک شد، هدف قرار گرفت.
ارتش اسرائیل اعلام کرد که «نگرانی از درز اطلاعات وجود ندارد» و افزود که بررسی این حادثه ادامه دارد.

@indypersian

08:51:23
♦️ رسانه‌های داخلی ایران، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه، به نقل از مرکز آمار ایران از افزایش ۷۳.۵ تورم نسبت به زمان مشابه در سال ۱۴۰۴ خبر دادند.

طبق اعلام مرکز آمار، در فروردین امسال شاخص قیمت مصرف‌کننده خانوارهای کشور نسبت به ماه قبل ۵ درصد و نسبت به ماه اردیبهشت ۱۴۰۴ ۷۳.۵ درصد و در ۱۲ ماهه منتهی به ماه جاری نسبت به دوره مشابه سال قبل ۵۳.۷ درصد افزایش داشته است.

@indypersian

08:58:47
♦️ شرکت آمازون اعلام کرد در پی درگیری‌ها در خاورمیانه، مراکز ابری این شرکت در بحرین و امارات متحده عربی آسیب دیده و در حال حاضر قادر به پشتیبانی از برنامه‌های مشتریان نیستند.
خبرگزاری رویترز به نقل از بخش خدمات ابری این شرکت  گزارش کرد، «آمازون وب سرویسز»، عملیات صورتحساب در هر دو منطقه را متوقف کرده تا تیم‌های فنی بتوانند روند بازگرداندن خدمات به حالت عادی را پیش ببرند. روندی که به گفته این شرکت ممکن است چندین ماه طول بکشد.
آمازون در پاسخ به پرسش خبرگزاری رویترز درباره اینکه آیا این تاسیسات در حمله پهپادی هدف قرار گرفته‌اند یا در اثر حملات اطراف آسیب دیده‌اند، اظهارنظر نکرد. میزان دقیق خسارت نیز هنوز مشخص نشده است.
رویترز ماه گذشته گزارش داده بود که مرکز ابری آمازون در بحرین به دلیل فعالیت پهپادها در منطقه دچار اختلال شده است.

@indypersian

09:49:19
♦️ فاتح بیرول، رئیس آژانس بین‌المللی انرژی، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه هشدار داد، جنگ در خاورمیانه و افزایش شدید قیمت نفت، جهان را با یک «چالش بزرگ انرژی و اقتصادی» روبه‌رو کرده است.
رئیس آژانس بین‌المللی انرژی در نشست گذار انرژی در مقر این نهاد در پاریس گفت: «جهان با بزرگ‌ترین بحران انرژی در تاریخ مواجه است.»
او با اشاره به جهش قیمت نفت افزود این افزایش «فشار زیادی بر بسیاری از کشورها» وارد کرده است.

@indypersian

09:55:41
♦️طاهر رضا شاه اندرابی، سخنگوی وزارت امور خارجه پاکستان، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه در نشستی خبری اعلام کرد،  پاکستان به طور فعال در حال پیگیری دیپلماسی سازنده برای «حمایت از تنش‌زدایی و تلاش‌های مربوط به آتش‌بس» در منطقه است.
به گفته این مقام پاکستانی، مقامات ارشد اسلام‌آباد، از جمله شهباز شریف، نخست وزیر و ژنرال عاصم منیر، فرمانده ارتش، «کانال‌های ارتباطی باز با طرف‌های درگیر را حفظ کرده‌اند.»
اندرابی در این گفتگو بر «تعهد پاکستان» برای صلح بین‌المللی و ثبات منطقه‌ای، از طریق گفتگوهای دیپلماتیک مداوم با ایران و ایالات متحده تاکید کرد.


@indypersian

10:09:40
⭕️کارشناس صداوسیما: شراب حلال تعداد اسپرم را زیاد می‌کند

♦️کارشناس طب اسلامی برنامه زنده «طبیب» در صداوسیمای جمهوری اسلامی گفت نوعی شراب حلال به نام «شربت امام رضا» که از مویز، و ادویه‌های مختلف به دست می‌آید بسیار «انرژی‌بخش» است. 

این کارشناس طب اسلامی در پی پرسش مجری زن برنامه درباره «گرمی» طبع این شراب اضافه کرد: «شراب حلال کیفیت و کمبود اسپرم را اصلاح و تقویت می‌کند».

@indypersian

10:22:50
♦️ژوزف عون، رئیس‌جمهوری لبنان، روز پنجشنبه اسرائیل را به «نقض مداوم آتش‌بس» محکوم کرد و خواستار اعمال فشار بین‌المللی برای توقف حملات به غیرنظامیان و نیروهای امدادی شد.
به گزارش خبرگزاری فرانسه، عون در بیانیه‌ای اعلام کرد «نقض‌های مداوم اسرائیل» در جنوب لبنان همچنان ادامه دارد و این اقدامات «با وجود برقراری آتش‌بس» رخ می‌دهد. او افزود تخریب خانه‌ها و اماکن مذهبی نیز ادامه دارد و «شمار کشته‌ها و زخمی‌ها روزبه‌روز افزایش می‌یابد.»
رئیس‌جمهوری لبنان تاکید کرد: «باید بر اسرائیل فشار وارد شود تا به قوانین و کنوانسیون‌های بین‌المللی احترام بگذارد و هدف قرار دادن غیرنظامیان، نیروهای امداد، دفاع مدنی و سازمان‌های بهداشتی و امدادرسانی را متوقف کند.»
این اظهارات در حالی مطرح شده است که آتش‌بس شکننده میان حزب‌الله و اسرائیل به آستانه دو هفته نزدیک می‌شود.
ارتش اسرائیل صبح پنجشنبه از انهدام پهپادش به دست حزب‌الله خبر داد و اعلام کرد حملاتی را به جنوب لبنان انجام داده است. 
ارتش اسرائیل همچنین برای ساکنان روستاهای جنوبی لبنان هشدار تخلیه صادر کرد. 

@indypersian

10:36:51
⭕️اژه‌ای بازهم تهدید کرد: در محاکمه و مجازات مجرمین کوتاهی نمی‌کنیم

♦️غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت بازهم معترضان را به اعدام تهدید کرد و گفت: «قطعا در محاکمه و مجازات مجرمین کوتاهی و اغماض نمی‌کنیم».

  اژه‌ای افزود: «ما در محاکمه و مجازات قانونی آن مجرمی که دستش به خون مردم ما آغشته است، کوتاهی نمی‌کنیم و اعتنایی به لفاظی مستکبرین و بلندگوهای تبلیغاتی آن‌ها نداریم.»

اشاره رئیس قوه قضائیه به سخنان دونالد ترامپ، رئیس جمهوری ایالات متحده است که با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی تروث گفته بود «از رهبران ایران خواستم تا معترضان را اعدام نکنند».

اژه‌ای پیش‌تر نیز بارها از قضات و مسئولان پرونده‌ها خواسته بود تا معترضان را به اشد مجازات محکوم و هرچه سریعتر حکم را اجرا کنند.

@indypersian

10:56:15
♦️ منوچهر متکی، وزیر امور خارجه کابینه احمدی‌نژاد، در مصاحبه‌ای با خبرگزاری تسنیم، الهام علی‌اف، رئیس جمهوری جمهوری آذربایجان را به همکاری با اسرائیل متهم کرد.
متکی در این گفتگو ادعا کرد، در آغاز دوران حکمرانی علی‌اف، مستنداتی علیه او توسط برخی گروه‌ها ایجاد شد که او را ناگزیر به همراهی با اهداف اسرائیل کرد. وزیر خارجه سابق جمهوری اسلامی در ادامه ادعای خود گفت اسرائیل از جمهوری آذربایجان برای انجام «عملیات‌های جاسوسی» یا «سوخت‌گیری جنگنده‌ها در فرودگاه‌های این کشور» برای حمله به ایران استفاده کرده است..
این سخنان در حالی مطرح می‌شود که در جنگ اخیر، حملات پهپادی منتسب به جمهوری اسلامی به فرودگاه نخجوان آذربایجان انجام شد.

@indypersian

11:02:38
⭕️ آزمون ۶۰ روزه جنگ ایران و مساله توازن قوا در آمریکا

📌 اگر نیروهای آمریکایی در «درگیری‌های خصمانه» وارد شوند و کنگره مجوزی صادر نکند، رئیس‌جمهوری موظف است ظرف ۶۰ روز عملیات را متوقف کند

♦️ جنگ ایالات متحده علیه ایران در آستانه رسیدن به نقطه حساس ۶۰ روزه، نه‌تنها به یک بحران ژئوپلیتیکی، بلکه به آزمونی بنیادین برای نظم حقوقی آمریکا تبدیل شده است. در این مقطع، پرسش اصلی دیگر صرفا نظامی یا راهبردی نیست، بلکه این است که آیا رئیس‌جمهوری می‌تواند بدون مجوز کنگره، وارد جنگ شود و اگر چنین کند، قانون چه می‌گوید؟

قانون اساسی آمریکا به‌ظاهر پاسخ روشنی برای این پرسش دارد. اختیار «اعلان جنگ» صراحتا در اختیار کنگره است، در حالی که رئیس‌جمهوری به‌عنوان فرمانده کل قوا مسئول هدایت نیروهای مسلح را بر عهده دارد. به نظر می‌رسد این تقسیم قدرت عامدانه مبهم طراحی شده تا مانع تمرکز بیش از حد قدرت در یک نهاد، در این مورد قوه مجریه، یعنی رئیس‌جمهوری شود. با این حال تجربه‌های تاریخی‌ــ از جنگ ویتنام تا جنگ عراق‌ــ نشان دادند که این ابهام اغلب به نفع قوه مجریه تفسیر می‌شود.

«قانون اختیارات جنگی ۱۹۷۳» (War Powers Resolution) هم در چنین بستری متولد شد؛ تلاشی از سوی کنگره برای بازپس‌گیری نقشی که عملا از دست داده بود. این قانون که با وجود «وتو» ریچارد نیکسون تصویب شد، سه ستون اصلی داشت: الزام به مشورت با کنگره، گزارش‌دهی ظرف ۴۸ ساعت و مهم‌تر از همه تعیین باره زمانی ۶۰ روزه برای تداوم عملیات نظامی بدون مجوز رسمی کنگره آمریکا.

🖊 جمشید ایرانی

 بیشتر بخوانید... 

@indypersian

11:04:41
♦️همزمان با «روز ملی خلیج فارس» در ایران، پیامی منتسب به مجتبی خامنه‌ای، رهبر سوم جمهوری اسلامی، در رسانه‌های داخلی منتشر شد.

رهبر جدید جمهوری اسلامی در این پیام ادعا کرد «ایران اسلامی» با «اعمال مدیریت» بر تنگه هرمز، خلیج فارس را «ایمن» خواهد کرد: «قواعد حقوقی و اِعمال مدیریت جدید تنگه هرمز، آسایش و پیشرفت را به نفع همه‌ ملت‌های منطقه رقم خواهد زد و مواهب اقتصادی آن، دل ملت را شاد خواهد کرد.»

مجتبی خامنه‌ای همچنین با ادعای آنکه جمهوری اسلامی با همسایگانش در خلیج فارس «هم‌سرنوشت» است، آمریکا و اسرائیل را تهدید کرد «بیگانگانی که مرتکب شرارت می‌شوند» جایی جز «اعماق آب‌ها»ی خلیج فارس ندارند.
در این پیام آمده است:«آینده‌ درخشان منطقه‌ خلیج فارس، آینده‌ای بدون امریکا و در خدمت پیشرفت، آسایش و رفاه ملت‌هایش خواهد بود. ما با همسایگان‌مان در پهنه‌ی آبی خلیج فارس و دریای عمان «هم‌سرنوشت» هستیم و بیگانگانی که از هزاران کیلومتر دورتر، طمع‌کارانه در آن شرارت می‌کنند، جایی در آن ندارند مگر در قعرِ آب‌هایش.»

@indypersian

11:21:29
♦️ سخنگوی اتحادیه اروپا اعلام کرد که استقرار نیروهای نظامی ایالات متحده در اروپا نه‌تنها به نفع امنیت این قاره، بلکه در راستای منافع واشنگتن نیز قرار دارد. این اظهارات پس از آن مطرح شد که دونالد ترامپ تهدید کرد شمار نیروهای آمریکایی در آلمان را کاهش خواهد داد.
به گزارش‌ها، «آنیتا هیپر» سخنگوی اتحادیه اروپا روز پنج‌شنبه گفت: «استقرار نیروهای آمریکایی در اروپا همچنین در راستای منافع ایالات متحده و در حمایت از نقش جهانی آن است.»
این اظهارات در حالی مطرح می‌شود که بحث‌ها درباره حضور نظامی آمریکا در اروپا و احتمال بازنگری در آن، بار دیگر در سطح سیاسی دو سوی آتلانتیک شدت گرفته است.

@indypersian

11:34:11
♦️محسن رضایی، فرمانده سابق سپاه پاسداران و مشاور مجتبی خامنه‌ای، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه با انتشار متنی در شبکه اجتماعی اکس ادعا کرد: «سناریوی محاصره شکست خواهد خورد و ایران هرگز تنگه هرمز را از دست نخواهد داد.»

رضایی در ادامه این ادعا بر هماهنگی «میدان و دیپلماسی» ادعا کرد. او نوشت: «در تاریخ ثبت خواهد شد که ملت ایران ابر قدرتیِ آمریکا را در خلیج فارس و دریای عمان غرق کرد.»

@indypersian

11:35:51
⭕️تنش با ترامپ بر سر جنگ ایران؛ صدراعظم آلمان: برلین با واشنگتن ارتباطی نزدیک و مبتنی بر اعتماد دارد

♦️فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، روز پنج‌شنبه در بحبوحه اختلاف با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، بر سر جنگ ایران، بر اهمیت «شراکت قابل اعتماد ترانس‌آتلانتیک» تاکید کرد.

«ترانس‌آتلانتیک»، به کشورهای دو سوی اقیانوس اطلس، به ویژه آمریکا و کانادا از یک سو و اتحادیه اروپا از سوی دیگر گفته می‌شود.

مرتس که در جریان بازدید از یک میدان آموزشی ارتش در شمال آلمان سخن می‌گفت، اظهار داشت: «در این زمان‌های به‌ویژه پرآشوب، ما از یک قطب‌نمای روشن پیروی می‌کنیم.» 
او افزود: «این قطب‌نما همچنان بر یک ناتوی متحد و یک شراکت قابل اعتماد ترانس‌آتلانتیک متمرکز است.»

او به‌طور مستقیم به تهدید ترامپ در روز چهارشنبه مبنی بر استقرار مجدد بخشی از ده‌ها هزار نیروی آمریکایی مستقر در آلمان اشاره نکرد، اما گفت برلین «در ارتباط نزدیک و مبتنی بر اعتماد با شرکای خود، از جمله و به‌ویژه در واشنگتن» درباره پیامدهای جنگ در خاورمیانه قرار دارد.

مرتس افزود: «ما این کار را در راستای منافع مشترک ترانس‌آتلانتیک انجام می‌دهیم. این کار را با احترام متقابل و تقسیم عادلانه مسئولیت‌ها پیش می‌بریم.»
مرتس پس از آن هدف انتقاد ترامپ قرار گرفت که اوایل این هفته گفته بود ایران در میز مذاکرات در حال «تحقیر» واشنگتن است.

ترامپ روز سه‌شنبه گفت: «مرتس فکر می‌کند اشکالی ندارد ایران به سلاح هسته‌ای دست پیدا کند. او نمی‌داند درباره چه صحبت می‌کند!»
ترامپ همچنین روز چهارشنبه در پستی در شبکه تروث سوشال اعلام کرد ایالات متحده در حال بررسی کاهش تعداد نیروهای خود در آلمان است.

@indypersian

11:37:10
⭕️ افشای طرح ۸۰۰ میلیون دلاری قاچاق نفت ایران با هویت جعلی کشتی‌های عراقی

📌 دولت آمریکا خواستار برچیده شدن کامل برنامه غنی‌سازی اورانیوم جمهوری اسلامی است، اما تهران تاکید دارد غنی‌سازی «حق مسلم» و غیرقابل مذاکره ایران است

♦️ هم‌زمان با تشدید محاصره دریایی بندرهای ایران به فرمان دونالد ترامپ که با هدف متوقف کردن صادرات نفت جمهوری اسلامی انجام می‌شود، گزارش‌های اطلاعات دریایی، حاکی از آن است که نفتکش‌های تحریم‌شده‌ای که خود را کشتی‌های عراقی جا می‌زنند، در حال جابه‌جایی نفت خام ایران به ارزش صدها میلیون دلارند.

شرکت ویندوارد اِی‌آی (Windward AI) روز چهارشنبه اعلام کرد گروهی از نفتکش‌های تحت‌تحریم آمریکا، با دستکاری داده‌های موقعیت‌یاب خود، وانمود می‌کنند در نزدیکی سواحل عراق لنگر انداخته‌اند، در حالی که مخفیانه در بندرهای ایران نفت بارگیری می‌کنند.

این شرکت به فاکس‌نیوز دیجیتال گفت چهار نفتکش بسیار بزرگ حمل نفت خام (VLCC) به نام‌های آلیشیا (Alicia)، آراچ‌اِن (RHN)، استار فارست (Star Forest) و آکوا (Aqua) از جمله کشتی‌هایی‌اند که موقعیت مکانی خود را جعل می‌کنند. بنا بر اعلام ویندوارد، این نفتکش‌ها با استفاده از پرچم کشورهایی مانند کوراسائو و مالاوی و با اسناد ثبت مشکوک فعالیت دارند.

 بیشتر بخوانید... 

@indypersian

11:44:33
⭕️ایرانیان خارج از کشور در تلاش برای نجات اطرافیان از فقر؛ خیلی‌ها کسی را ندارند به دادشان برسد

📌حتی انتقال مبالغ اندک پول به ایران نیز به‌ دلیل تحریم‌ها و نبود مسیرهای رسمی مبادله‌ ارز با مشکلات جدی همراه است

♦️این روزها که گرانی و تورم سفره‌ ایرانیان را به‌شکلی بی‌سابقه‌ کوچک کرده و خطر گسترش فقر میان لایه‌های مختلف جامعه به‌شدت افزایش یافته، جامعه در تبعید ایران بیش از گذشته به ارسال کمک‌های مالی به داخل کشور روی آورده است.

بیشتر بخوانید...

✍️سایه رحیمی

@indypersian

12:46:52
♦️ عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس نسبت به خطاب کردن تنگه هرمز به‌عنوان «تنگه ترامپ» از سوی دونالد ترامپ واکنش نشان داد.

عراقچی با اشاره به روز ملی خلیج فارس، نوشت: امروز در ایران روز ملی خلیج فارس است؛ روزی که یادآور اخراج پرتغالی‌ها از تنگه هرمز توسط نیاکان ما در ۴۰۰ سال قبل است. رئیس‌جمهوری ایالات متحده از عبارت صحیح خلیج فار استفاده می‌کند، نه نسخه جعلی پنتاگون. اما در واقع، «اشتباهی فاحش» است اگر هرمز را با هر نام دیگری خطاب کنند.»

وزیر خارجه جمهوری اسلامی در این پیام، تصویری از پیام ترامپ در شبکه اجتماعی تروث سوشال را قرار داد که در آن نام خلیج فارس به درستی نوشته شده اما به‌جای نام تنگه هرمز، نام «تنگه ترامپ» با خط طلایی و درشت نوشته شده است.

مقام‌های وزارت جنگ آمریکا، در نشست‌های خبری اخیر خود به جای نام صحیح خلیج فارس، از نام «خلیج عربی» استفاده کرده‌اند.
@indypersian

12:53:26
♦️شاهزاده فیصل بن فرحان، وزیر امور خارجه عربستان سعودی روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت‌ماه در ریاض از همتای فرانسوی خود، ژان نوئل بارو، استقبال کرد.

این دیدار بخشی از اولین توقف وزیر امور خارجه فرانسه در سفر به خلیج فارس است که قرار است عمان و امارات متحده عربی را نیز شامل شود.

یک منبع دیپلماتیک فرانسوی روز چهارشنبه به العربیه گفت: «فرانسه با کشورهای خلیج فارس برای یافتن یک راه‌حل دائمی در برابر چالش ناشی از جمهوری اسلامی همکاری می‌کند.»

ژان نوئل بارو، وزیر امور خارجه فرانسه، روز دوشنبه در نشست شورای امنیت سازمان ملل بر پایان یافتن بحران در خلیج فارس تایید کرد و گفت جمهوری اسلامی ایران برای پایان دادن به بحران ناشی از حمله ایالات متحده و اسرائیل باید آماده دادن «امتیازهای بزرگ» باشد.

@indypersian

13:18:05
♦️ محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در پیامی صوتی که به‌مناسبت روز خلیج فارس منتشر شد، با نام بردن از ۱۶ جزیره اصلی در خلیج فارس، از جمله بوموسی، تنب بزرگ و تنب کوچک، بر حاکمیت ایران بر این جزایر تاکید کرد.

قالیباف در این پیام، ساکنان استان‌های مجاور خلیج فارس را «پاسبانان مرزهای جنوبی کشور» خواند.
@indypersian

13:41:33
♦️سی‌ان‌ان به نقل از منابع آگاه اعلام کرد که انتظار می‌رود مقامات پنتاگون روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت آخرین گزینه‌های نظامی مربوط به ایران را به دونالد ترامپ ارائه دهند. این نشست در حالی برگزار می‌شود که ترامپ همچنان برای دستیابی به توافقی جدید، فشارها بر تهران را حفظ کرده است.

به گزارش سی‌ان‌ان، اگرچه شواهدی مبنی بر تغییر تمایل ترامپ برای از سرگیری کارزار بمباران دیده نمی‌شود، اما برگزاری این جلسه نشان‌دهنده باز بودن تمام گزینه‌ها در مسیرِ کند مذاکرات است. در این نشست که با حضور دریابان برد کوپر، فرمانده سنتکام، و ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک ارتش برگزار می‌شود، بر استراتژی فعلی ترامپ مبنی بر تحمیل حداکثر فشار اقتصادی برای مهار برنامه هسته‌ای جمهوری اسلامی تاکید خواهد شد.

منابع سی‌ان‌ان اعلام کردند ترامپ خواستار تداوم محاصره دریایی بنادر ایران است و تیم او مقدمات تمدید این وضعیت، از جمله انسداد طولانی‌مدت تنگه هرمز را فراهم کرده‌اند. ترامپ محاصره را ابزار اصلی خود برای وادار کردن تهران به پذیرش شروط واشنگتن می‌داند.

@indypersian

13:42:47
♦️حسین علایی، فرمانده اسبق نیروی دریایی سپاه روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در مراسم روز ملی خلیج فارس با اشاره به جزایر خلیج فارس گفت: «ایران ۲۷ ناو هواپیمابر ثابت در خلیج فارس دارد.»
علایی گفت: «ما ۲۷ ناو هواپیمابر ثابت پرقدرت در خلیج فارس داریم که همان جزایری هستند که مردم در آن‌ها حضور دارند.»
فرمانده نیروی دریایی سپاه در دوران جنگ ایران و عراق خلیج فارس را «قدرت اساسی ایران» خواند و گفت: «در طول تاریخ ایران هیچگاه دارای قدرت دریایی به توان و ظرفیت امروز نبوده است.»
او همچنین گفت که در جریان جنگ ۴۰ روزه تمام ناوگان جنگی آمریکا از خلیج فارس خارج شدند و اکنون یک ناو جنگی آمریکایی هم در خلیج فارس نیست.
این صحبت‌ها در حالی مطرح شده است که رئیس جمهوری آمریکا، روز چهارشنبه در گفتگو با آکسیوس بر ادامه محاصره دریایی تنگه هرمز پافشاری کرد.
همزمان گزارش‌ شده است، فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام) طرحی برای موجی «کوتاه و قدرتمند» از حملات علیه ایران آماده کرده است.

@indypersian

14:16:00
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت بار دیگر فردریش مرتس، صدراعظم آلمان را مورد انتقاد قرار داد. او با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی تروث سوشال نوشت: «صدراعظم آلمان باید زمان بیشتری را صرف پایان دادن به جنگ روسیه و اوکراین (که در آن کاملا بی‌اثر بوده است!) و سر و سامان دادن به کشور درهم‌شکسته خود، به‌ویژه در بخش‌های مهاجرت و انرژی کند و زمان کمتری را صرف دخالت در کار کسانی نماید که در حال ریشه‌کن کردن تهدید هسته‌ای ایران هستند و از این طریق جهان، از جمله آلمان را به مکانی امن‌تر تبدیل می‌کنند!»

مرتس در اظهارات اخیر خود، ضمن تاکید بر اتحاد نزدیک کشورش با آمریکا و دونالد ترامپ، بر موضع خود درباره ضرورت توقف جنگ علیه جمهوری اسلامی و به‌کار گرفتن راهکارهای دیپلماتیک برای پرونده هسته‌ای تهران تاکید کرده است.

@indypersian

14:17:20
♦️ محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، به‌مناسبت روز ملی خلیج فارس پیامی در شبکه اجتماعی ایکس منتشر کرد. قالیباف با اشاره به بیرون کردن نیروهای پرتغال از منطقه که در سال ۱۶۲۲ میلادی انجام شد، نوشت: « در سال ۱۶۲۲ میلادی، پس از ۱۱۵ سال اشغال، استعمارگران اروپایی را از خلیج فارس بیرون انداختیم و روز خلیج فارس را به افتخار این پیروزی جشن می‌گیریم. امروز نیز ایران با اعمال مدیریت بر تنگه هرمز، خود و همسایگان را از نعمت ارزشمند آینده‌ای بدون حضور و دخالت آمریکا برخوردار خواهد کرد.»

جمهوری اسلامی معتقد است که می‌تواند با ناامن کردن تنگه هرمز و تحت فشار قرار دادن کشورهای حوزه خلیج فارس، آن‌ها را وادار به قطع همکاری‌های نظامی و دفاعی با آمریکا کند. این در حالی است که همزمان محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر و کشتی‌های ایران، فشار اقتصادی مضاعفی را به جمهوری اسلامی وارد کرده است. 
@indypersian

14:49:26
♦️خبرگزاری میزان، رسانه قوه قضاییه جمهوری اسلامی، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، اعلام کرد که ساسان آزادوار، ورزشکار ۲۱ ساله اصفهانی که در جریان اعتراضات دی‌ماه بازداشت شده بود، به دار آویخته شده است. حکم اعدام این جوان در ۳۱ فروردین در شعبه یک دادگاه انقلاب اصفهان صادر شده بود. دادستانی اصفهان مدعی شده بود که این کاراته‌کای ۲۱ ساله، قصد حمله به ماموران نیروی انتظامی را داشته است؛ ادعایی که به گفته اعضای خانواده، مدارکی برای آن ارائه نشده بود.

@indypersian

15:01:04
♦️مرکز ایرانشناسی دانشگاه تهران به مناسبت روز ملی خلیج فارس، ویدئویی از موزه ملی ایران را منتشر کرده است که در آن فاطمه حاتمی کارشناس این موزه در خصوص کتاب المسالک‌و‌الممالک اثر ابراهیم اصطخری‌ از متون مهم و معروف در علم جغرافیا توضیحاتی ارائه می‌کند.
در این کتاب که در سدۀ چهارم هجری به زبان عربی نوشته است نقشه خلیج فارس با نام بحر فارس آمده است.
دولت جمهوری اسلامی ایران در سال ۱۳۸۴ روز ۱۰ اردیبهشت را روز ملی دریای پارس نام‌گذاری کرد که سالروز اخراج پرتغالی‌ها از تنگه هرمز و خلیج فارس در زمان صفوی است.

@indypersian

15:09:59
♦️همزمان با از سرگیری برخی پروازهای بین‌المللی در ایران، افزایش نرخ عوارض خروج از کشور اجرایی شد. به گزارش اقتصاد آنلاین، در سال ۱۴۰۵ نیز مانند سال گذشته، نرخ پلکانی سه مرحله‌ای برای سفر اول، سفر دوم و سفرهای بعدی در نظر گرفته شده است. بر این اساس، مسافرانی که به قصد تفریح کشور را ترک می‌کنند، در سفر اول، ۹۰۰هزار تومان، در سفر دوم یک میلیون و ۵۰۰هزار تومان و در سفرهای بعدی دو میلیون و ۲۰۰هزار تومان پرداخت خواهند کرد.

زائران حج عمره و تمتع نیز به همین ترتیب در سفر اول، ۳۰۰هزار تومان، در سفر دوم ۵۰۰هزار تومان و در سفرهای بعدی ۷۰۰هزار تومان عوارض خروج پرداخت می‌کنند.

@indypersian

15:27:56
♦️براساس گزارش خبرگزاری اسوشیتدپرس، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، طرحی را در نظر دارد که در آن با ایجاد یک اتحاد دریایی، تنگه هرمز را باز کند. یک مقام ارشد دولت آمریکا در گفتگو با اسوشیتدپرس اعلام کرد که طبق این طرح، ایالات متحده به محاصره بنادر ایران ادامه خواهد داد و هم‌زمان با متحدان خود برای تحمیل هزینه‌های سنگین‌تر بر تلاش‌های جمهوری اسلامی جهت اخلال در جریان آزاد انرژی، هماهنگی‌های لازم را به عمل خواهد آورد.

این مقام که به دلیل نداشتن مجوز برای اظهارنظر رسمی نخواست نامش فاش شود، گفت ترامپ در حال بررسی چندین گزینه دیپلماتیک و سیاستی است تا تهران را وادار کند به انسداد این آبراه پایان دهد.

@indypersian

15:35:30
♦️ابراهیم رضایی سخنگوی کمیسیون امنیت ملی مجلس در یک برنامه تلویزیونی گفت: جنگ فعلی، آخرین جنگ ما خواهد بود.
او با اشاره به جنگ‌های اخیر ایران افزود: ما باید تا زمانی به جنگ ادامه دهیم که اطمینان حاصل کنیم برای یک مدت طولانی دیگر درگیر هیچ جنگی نخواهیم شد.
ابراهیم رضایی در بخش دیگری از این گفتگو به مسئله تنگه هرمز نیز اشاره کرد و به نقل از فرماندهان نیروی دریایی سپاه گفت: «حتی اگر همه نیروهای مسلح دنیا جمع شوند، قادر به گرفتن کنترل تنگه هرمز از ایران نخواهند بود.»
این صحبت‌ها در شرایطی مطرح شد که سه هفته از آتش‌بس میان آمریکا و جمهوری اسلامی ایران می‌گذرد و سی‌ان‌ان به نقل از منابع آگاه اعلام کرد که انتظار می‌رود مقامات پنتاگون روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت آخرین گزینه‌های نظامی مربوط به ایران را به دونالد ترامپ ارائه دهند.
این نشست در حالی برگزار می‌شود که ترامپ همچنان برای دستیابی به توافقی جدید، فشارها بر تهران را حفظ کرده است.

@indypersian

15:56:33
♦️چارلز سوم، پادشاه بریتانیا و همسرش ملکه کامیلا که برای سفر رسمی در ایالات متحده حضور داشتند، پس از بازدید از نیویورک بار دیگر به واشنگتن بازگشتند تا با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا و همسرش ملانیا ترامپ، بانوی اول این کشور وداع کنند.

ترامپ که تنها رئیس‌جمهور در جهان است که دو بار در سفر رسمی مهمان خانواده سلطنتی بریتانیا بوده، صبح پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت، در کاخ سفید با زوج سلطنتی بریتانیا وداع کرد.

@INDYPERSIAN

15:59:07
♦️کول توماس آلن، مردی که در جریان ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید، تلاش کرد دونالد ترامپ را مورد سوءقصد قرار دهد، در جریان حضور کوتاه روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت، در برابر قاضی موکسیلا اوپادیایا، هیچ دفاعیه‌ای ارائه نکرد. دادستان‌ها ادعا می‌کنند که آلن از هفته‌ها قبل برای این حمله برنامه‌ریزی کرده و تحرکات ترامپ را زیر نظر داشته است؛ او شنبه‌شب در حالی که یک سلاح بلند به دست داشت، از ایستگاه بازرسی (مگنتومتر) هتل واشنگتن هیلتون عبور کرد و یکی از مهم‌ترین مراسم‌های سالانه در پایتخت آمریکا را به آشوب کشید.

به گفته مقامات، آلن در جریان این حمله مجروح شد اما مورد اصابت گلوله قرار نگرفت. یکی از افسران سرویس مخفی نیز هدف گلوله قرار گرفت، اما به دلیل داشتن جلیقه ضدگلوله جان سالم به در برد. دادستان‌ها اعلام کرده‌اند که به باور آن‌ها، آلن دست‌کم یک بار با شاتگان خود شلیک کرده و در مقابل، یکی از ماموران سرویس مخفی نیز پنج گلوله شلیک کرده است.


@INDYPERSIAN

16:01:22
⭕️از مشهد تا ایلام؛ شکستن قفل سکوت و افشای هویت جاویدنامان انقلاب ملی

📌انتشار تدریجی نام‌ها و روایت‌ها، نه‌تنها تلاش خانواده‌ها برای حفظ یاد عزیزانشان است، بلکه بخشی از روند مستندسازی خونین‌ترین سرکوب تاریخ معاصر ایران خواهد بود


♦️با گذشت حدود چهار ماه از سرکوب خونین و تاریخی اعتراض‌های سراسری دی‌ماه ۱۴۰۴ در جریان انقلاب ملی ایرانیان، روند شناسایی و انتشار نام قربانیان همچنان ادامه دارد و هر روز بخشی تازه‌ از ابعاد پنهان این کشتار آشکار می‌شود.
بیشتر بخوانید...

🖋امیرحسین میراسماعیلی 

@indypersian

16:06:01
♦️یسرائیل کاتز، وزیر دفاع اسرائیل، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، اعلام کرد که اگرچه این کشور از تلاش‌های دیپلماتیک ایالات متحده حمایت می‌کند، اما ممکن است «به‌زودی برای حذف تهدیدهای وجودی» ناشی از جمهوری اسلامی، بار دیگر نیاز به اقدام نظامی باشد. کاتز که در مراسم ارتقای درجه «عومر تیشلر»، فرمانده آتی نیروی هوایی اسرائیل سخن می‌گفت، تاکید کرد که ایران در سال گذشته ضربات بسیار سنگینی را متحمل شده که این کشور را در تمامی حوزه‌ها سال‌ها به عقب رانده است.

او خاطرنشان کرد که رئیس‌جمهوری ترامپ در هماهنگی با بنیامین نتانیاهو، در حال هدایت تلاش‌ها برای تکمیل اهداف نبردی است که تضمین کند جمهوری اسلامی برای نسل‌های آینده تهدیدی علیه اسرائیل، آمریکا و جهان آزاد نخواهد بود. کاتز افزود که اسرائیل ضمن پشتیبانی از این تلاش‌ها، آماده است تا برای اطمینان از تحقق این اهداف، دوباره وارد عمل شود.

@INDYPERSIAN

16:14:35
♦️ویدئو با موسیقی منتشر شده است.
تصاویری از دیدار فاطمه پسندیده، بازیکن سابق تیم ملی فوتبال زنان ایران که در هفته‌های اول جنگ، به استرالیا پناهنده شد با مادرش در فرودگاه منتشر شده است.
 مادر این ورزشکار بامداد پنجشنبه وارد استرالیا شد و دخترش در فرودگاه از او استقبال کرد و او را در آغوش گرفت.
تیم ملی فوتبال زنان ایران همزمان با آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران برای شرکت در جام ملت‌های زنان آسیا در استرالیا حضور داشت و اعضای این تیم در یکی از بازی‌ها از همخوانی سرود ملی خودداری کردند.
در پی این اتفاق و تهدید بازیکنان تیم ملی زنان ایران، چند بازیکن از جمله فاطمه پسندیده تصمیم گرفتند با ویزای بشردوستانه در استرالیا بمانند.

@INDYPERSIAN

16:22:28
♦️خبرگزاری رویترز روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، با بررسی داده‌های کشتیرانی و نظرات تحلیلگران، اعلام کرد که محاصره بنادر ایران توسط نیروی دریایی ایالات متحده باعث کاهش چشمگیر صادرات نفت تهران شده است. این وضعیت منجر به انباشت ذخایر عظیمی از نفت خام روی تانکرها شده، چرا که ظرفیت انبارهای ساحلی ایران به پایان رسیده است.

به گزارش رویترز، داده‌های شرکت تحلیلی «ورتکسا» نشان می‌دهد که بین ۱۳ تا ۲۵ آوریل، تنها تعداد اندکی از نفتکش‌های حامل نفت ایران موفق به خروج از دریای عمان شده‌اند. این میزان صادرات در مقایسه با دوره مشابه در ماه مارس که طبق داده‌های LSEG حدود ۲۳.۴ میلیون بشکه بود، بیش از ۸۰ درصد کاهش یافته است.

در حال حاضر، تعیین دقیق میزان نفت تحویلی ایران به مشتریانی نظیر چین ناممکن شده است، زیرا بسیاری از شناورها سیستم‌های ردیابی خود را خاموش کرده‌اند و نیروهای آمریکایی نیز تانکرها را از مسیر خود بازمی‌گردانند. همچنین گزارش شده است که تعدادی از کشتی‌های کانتینری تحت تحریم و نفتکش‌های ایرانی پس از خروج از بنادر یا در آب‌های آسیا توسط نیروهای ایالات متحده توقیف شده‌اند.

@indypersian

16:24:25
♦️دولت ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، تحت فشار قانون اختیارات جنگی مصوب سال ۱۹۷۳ قرار گرفته است؛ قانونی که با هدف نظارت بر قدرت نظامی فرمانده کل قوا، مستلزم طی کردن مراحل متعددی برای اطلاع‌رسانی و کسب تاییدیه است. طبق یکی از مفاد این قانون، اقدامات نظامی که با دستور مستقیم رئیس‌جمهوری آغاز شده‌اند، باید پس از ۶۰ روز متوقف شوند، مگر آنکه کنگره صراحتا با آن موافقت کرده یا اعلام جنگ کند. این مهلت ۶۰ روزه، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت، به پایان می‌رسد.

یک مقام کاخ سفید که نخواست نامش فاش شود، در گفتگو با اسوشیتدپرس اعلام کرد که دولت در حال «گفتگوهای فعال» با قانون‌گذاران برای رسیدگی به این ضرب‌الاجل است، اما جزئیات بیشتری ارائه نکرد. دولت این امکان را دارد که با ارائه گزارش کتبی به کنگره و تاکید بر تداوم نیاز به اقدام نظامی، درخواستی برای تمدید ۳۰ روزه این مهلت ارائه دهد. کاخ سفید که تلاش‌ها برای یافتن راهکار دیپلماتیک در قبال جمهوری اسلامی را ادامه می‌دهند، هنوز به صورت علنی اعلام نکرده است که آیا ترامپ به دنبال این تمدید خواهد بود یا خیر.


@INDYPERSIAN

16:34:51
♦️کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، در واکنش به حمله تروریستی اخیر به دو شهروند یهودی در محله «گولدرز گرین» لندن، از تدابیر امنیتی شدید و رویکردی جدی‌تر علیه یهودی‌ستیزی خبر داد. استارمر با تاکید بر اینکه این حمله یک اتفاق گذرا نیست، اعلام کرد که دولت برای مقابله با «تهدیدهای بدخواهانه» کشورهایی نظیر ایران، روند تصویب قوانین لازم را تسریع خواهد کرد؛ چرا که به گفته او، شواهدی قطعی از تلاش این کشورها برای آسیب رساندن به یهودیان بریتانیا وجود دارد.

نخست‌وزیر بریتانیا همچنین با انتقاد شدید از شعارهای ضداسرائیلی در تجمعات، تصریح کرد افرادی که از واژه «انتفاضه» استفاده می‌کنند، در واقع فراخوان «ترور علیه یهودیان» را سر می‌دهند و باید مورد پیگرد قانونی قرار گیرند. او ترویج چنین تفکراتی را مصداق نژادپرستی دانست و از افزایش بودجه خدمات امنیتی یهودیان، ممنوعیت ورود مبلغان نفرت به کشور و برخورد قاطع با نهادهای خیریه مروج افراط‌گرایی خبر داد. استارمر تاکید کرد که ارزش‌های بریتانیا با اقدام عملی حفظ می‌شوند و دولت او برای ریشه‌کن کردن این نفرت از تمام قدرت خود استفاده خواهد کرد.

@indypersian

16:46:21
♦️آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل متحد، روز پنجشنبه پس از انتشار گزارش‌هایی مبنی بر اینکه واشنگتن برای پرداخت بدهی‌های خود به سازمان ملل شرط گذاشته است، گفت که میلیاردها دلاری که ایالات متحده به این نهاد جهانی بدهکار است، «غیرقابل مذاکره» است.
رسانه‌ها گزارش دادند که ایالات متحده در دو یادداشت دیپلماتیک خواستار انجام ۹ اصلاح «سریع» به عنوان شرط آزادسازی بودجه بیشتر، از جمله کاهش بیشتر هزینه‌ها و اقداماتی برای مقابله با نفوذ چین در سازمان ملل متحد، شده است.

گوترش روز پنجشنبه در پاسخ به خبرنگاران در مورد این گزارش‌ها گفت: «پولی که ما در مورد آن صحبت می‌کنیم، به عنوان کمک‌های مالی ارزیابی شده شناخته می‌شود. کمک‌های مالی ارزیابی شده، تعهد کشورهای عضو است. آنها غیرقابل مذاکره هستند.»
گوترش که تحت فشار کشورهای عضو، به ویژه ایالات متحده، رهبری تلاش‌های اصلاحی را بر عهده داشته است، گفت که سازمان ملل تمام تلاش خود را خواهد کرد تا «اطمینان حاصل کند که این سازمان تا حد امکان مؤثر و مقرون به صرفه باشد و بتواند به مردمی که برایشان اهمیت می‌دهیم، خدمت‌رسانی کند.»

@indypersian

16:50:22
♦️در پی تداوم محاصره دریایی بنادر ایران توسط نیروی دریایی ایالات متحده و انسداد مسیرهای سنتی در تنگه هرمز، پاکستان شش مسیر ترانزیت زمینی را برای انتقال کالاهای متوقف شده در بنادر خود به مقصد ایران بازگشایی کرد. این تصمیم پس از آن اتخاذ شد که هزاران کانتینر به دلیل ناتوانی کشتی‌ها در عبور از محاصره، در بندر کراچی سرگردان شده‌اند.

وزارت بازرگانی پاکستان با صدور فرمانی که از ۲۵ آوریل ۲۰۲۶ اجرایی شده، اجازه داده است کالاهای کشورهای ثالث از طریق خاک این کشور و به صورت جاده‌ای به ایران تحویل داده شوند. این مسیرها بنادر اصلی پاکستان شامل کراچی، قاسم و گوادر را به گذرگاه‌های مرزی «گبد» و «تفتان» در مرز ایران متصل می‌کنند.

به گفته مقامات پاکستانی، کوتاه‌ترین مسیر یعنی کریدور «گوادر-گبد»، زمان سفر به مرز ایران را به ۲ تا ۳ ساعت کاهش داده و هزینه‌های حمل‌ونقل را تا ۵۵ درصد نسبت به بندر کراچی تقلیل می‌دهد. در شرایطی که مسیرهای دریایی سنتی مسدود هستند، تمام این مسیرهای زمینی برای شرکت‌های صادرکننده و حمل‌ونقل کالا به مقصد ایران، به عنوان گزینه‌هایی حیاتی و عملیاتی تلقی می‌شوند.

@indypersian

17:04:41
♦️صبح پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت، برای نخستین بار در نزدیک به هفت سال گذشته، یک هواپیمای مسافربری تجاری از ایالات متحده به مقصد ونزوئلا به پرواز درآمد. این اقدام در حالی صورت می‌گیرد که دو کشور پس از برکناری نیکولاس مادورو در ماه ژانویه، روند بازسازی مناسبات اقتصادی خود را دنبال می‌کنند.

نخستین پرواز شرکت هواپیمایی «امریکن ایرلاینز» با مدت‌زمان تقریبی ۳.۵ ساعت، ساعت ۱۰:۱۶ صبح به وقت ساحل شرقی آمریکا از میامی حرکت کرد تا در ساعت ۱:۳۶ بعدازظهر به وقت محلی در فرودگاه بین‌المللی سیمون بولیوار کاراکاس به زمین بنشیند. طبق برنامه، این هواپیما عصر پنجشنبه به میامی بازخواهد گشت.

شرکت امریکن ایرلاینز اعلام کرد که اولین شرکت هواپیمایی آمریکایی است که سرویس روزانه خود را به این کشور آمریکای جنوبی بازگشایی کرده است. این پروازها با استفاده از هواپیمای «امبرائر ۱۷۵» و توسط شرکت «انووی» از زیرمجموعه‌های این شرکت هواپیمایی، انجام می‌شود.

@INDYPERSIAN

17:07:05
♦️بلومبرگ روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، به نقل از منابع آگاه گزارش داد که فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) درخواست مجوز برای استقرار سیستم موشکی هایپرسونیک دوربرد موسوم به «عقاب تاریک» (Dark Eagle) را ارائه کرده است. دلیل این درخواست، جابه‌جایی پرتابگرهای موشکی ایران به مناطقی خارج از برد موشک‌های دقیق فعلی (با برد بیش از ۴۸۲ کیلومتر) اعلام شده است.

موشک «عقاب تاریک» که توسط شرکت لاکهید مارتین تولید می‌شود، قادر است با سرعتی بیش از ۵ برابر سرعت صوت، مسافتی فراتر از ۲۷۷۶ کیلومتر را طی کرده و با مانورپذیری بالا از سیستم‌های پدافندی عبور کند. هزینه هر عدد از این موشک‌ها حدود ۱۵ میلیون دلار برآورد شده و در حال حاضر تنها تعداد انگشت‌شماری (حداکثر ۸ فروند) از آن‌ها تولید شده است.

در صورت موافقت، این نخستین بار خواهد بود که چنین سلاح پیشرفته‌ای علیه جمهوری اسلامی مستقر می‌شود. این اقدام علاوه بر اهداف عملیاتی، سیگنالی به رقبای دیگر آمریکا از جمله روسیه و چین نیز تلقی می‌شود که توانایی واشنگتن در دستیابی به تکنولوژی‌های برتر هایپرسونیک را به نمایش می‌گذارد.

@INDYPERSIAN

17:22:05
♦️دیلی میل بریتانیا روز پنجشنبه گزارش داد که در ۲۴ ساعت گذشته بیش از دوازده زلزله در نزدیکی پایگاه محرمانه نوادا رخ داده است و این زلزله‌های غیرمعمول ترس از آزمایش‌های مخفی را برانگیخته است.
بنا بر این گزارش دست‌کم ۱۷ زلزله با بزرگی ۴.۴ در فاصله چند مایلی از منطقه ۵۱ که در نزدیکی پایگاه محرمانه نوادا ثبت شده است.
این زلزله‌ها فعالیت لرزه‌ای را در زیر زمین آغاز کرده و گمانه‌زنی‌ها در مورد آزمایش‌های احتمالی زیرزمینی را افزایش داده است.
استفان برنز، متخصص ژئوفیزیک، این مکان را «مکانی غیرمعمول برای وقوع زلزله» توصیف کرد و خاطرنشان کرد که این منطقه از نظر تاریخی در مقایسه با سایر مناطق گسل‌خیز در غرب نسبتاً آرام بوده است.
برنز با بیان اینکه این رویداد به احتمال زیاد یک زلزله طبیعی بوده است، تاکید کرد که در داده‌های لرزه‌ای «مقداری ابهام» وجود دارد.
او گفت: «ویژگی‌های غیرمعمول این فعالیت‌ها این سوال را مطرح کرده است که آیا این یک آزمایش هسته‌ای زیرزمینی مخفیانه است یا خیر.»

@INDYPERSIAN

17:30:22
♦️ ایالات متحده روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت اعلام کرد که چهل و چهارمین کشتی تجاری که قصد ورود یا خروج از بنادر ایران را داشته، در چارچوب طرح محاصره دریایی تغییر مسیر داده است.

فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) در شبکه اجتماعی ایکس اعلام کرد: «تا امروز، به ۴۴ کشتی تجاری دستور داده شده است که مسیر خود را کج کرده یا به بندر مبدا بازگردند.» سنتکام همچنین افزود که تفنگداران دریایی مستقر در کشتی جنگی «یواس‌اس نیواورلئان» در راستای عملیات اجرایی محاصره دریایی علیه ایران، در حال گشت‌زنی در دریای عرب هستند.

سنتکام روز چهارشنبه تعداد کشتی‌های تغییر مسیر داده شده را ۴۲ مورد اعلام کرده بود. از تاریخ ۱۳ آوریل، ایالات متحده در پاسخ به محدودیت‌های اعمال شده توسط جمهوری اسلامی بر تردد کشتی‌ها در تنگه هرمز، محاصره دریایی ترافیک کشتیرانی ایران را در این آبراه آغاز کرده است.
@indypersian

17:42:10
♦️زهران ممدانی، شهردار نیویورک، در سومین روز از سفر رسمی پادشاه بریتانیا به این شهر، خواستار بازگرداندن الماس مشهور «کوه نور» به شبه‌جزیره هند شد. این الماس گران‌بها در قرن نوزدهم توسط امپراتوری بریتانیا تصاحب شده بود.

ممدانی که پیش از استقبال از ملک چارلز و ملکه کامیلا در مراسم یادبود ۱۱ سپتامبر سخن می‌گفت، در پاسخ به این سوال که اگر فرصتی داشته باشد چه موضوعی را با پادشاه مطرح می‌کند، گفت: «اگر قرار بود جداگانه با پادشاه صحبت کنم، احتمالا او را به بازگرداندن الماس کوه نور تشویق می‌کردم.» با این حال، مشخص نیست که آیا ممدانی در جریان ملاقات کوتاه خود، این موضوع جنجالی را مستقیما با چارلز مطرح کرده است یا خیر.

مالکیت این جواهر در طول قرن‌ها محل مناقشه بوده و پیش از آنکه در سال ۱۸۴۹ به عنوان بخشی از یک معاهده صلح به ملکه ویکتوریا واگذار شود، در اختیار امپراتوران مغول، شاهان ایران و مهاراجه‌های سیک بوده است. این جواهر گران‌بها در کنار دریای نور، هنگام فتح هند به دست نادرشاه به ایران منتقل شد.

@indypersian

17:43:30
♦️روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت، پیت هگست در دومین روز از جلسه استماع کمیته نیروهای مسلح مجلس نمایندگان آمریکا شرکت کرد. در حالی که ضرب‌الاجل قانونی ۶۰ روزه مهلت رئیس‌جمهوری آمریکا برای استفاده از اختیارات جنگی برای مقابله با جمهوری اسلامی روز جمعه به پایان می‌رسد، پیت هگست، به سناتورها گفت: «ما در حال حاضر در وضعیت آتش‌بس هستیم و برداشت ما این است که در زمان آتش‌بس، زمان‌سنج ۶۰ روزه متوقف می‌شود». در مقابل، سناتور دموکرات تیم کین در پاسخ گفت: «من باور ندارم که این قانون چنین برداشتی را تایید کند» و تاکید کرد که در این زمینه «نگرانی‌های جدی درباره قانون اساسی» دارد.

دولت ترامپ در آستانه پایان مهلت ۶۰ روزه جنگ با ایران قرار دارد که بر اساس «قانون اختیارات جنگی مصوب ۱۹۷۳» تعیین شده است. بر اساس این قانون، تداوم عملیات نظامی بعد از ۶۰ روز مستلزم آن است که کنگره رسما اعلام جنگ کرده یا مجوز استفاده از نیروی نظامی را صادر کند؛ با این حال، قانون به رئیس‌جمهوری آمریکا اجازه می‌دهد در صورت اطلاع‌رسانی به کنگره، مهلتی ۳۰ روزه را برای توقف درگیری‌ها دریافت کند.

@indypersian

18:14:27
♦️مسعود پزشکیان، رئیس جمهوری اسلامی ایران روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس رفتار جمهوری اسلامی در قبال محاصره دریایی آمریکا را «رواداری» خواند و گفت: «جهان شاهد رواداری و صلح‌طلبی ایران بوده است.»
پزشکیان اضافه کرد: «آنچه با عنوان محاصره دریایی در حال انجام است امتداد عملیات نظامی علیه ملتی است که تنها هزینه ایستادگی و استقلال خود را می‌پردازد.»
او این اقدام آمریکا را «ظالمانه» توصیف و تاکید کرد که «تداوم این رویکرد ظالمانه غیر قابل تحمل است.»
خبرگزاری رویترز روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، با بررسی داده‌های کشتیرانی و نظرات تحلیلگران، اعلام کرد که محاصره بنادر ایران توسط نیروی دریایی ایالات متحده باعث کاهش چشمگیر صادرات نفت تهران شده است.
سی‌ان‌ان روز پنجشنبه به نقل از منابع خود اعلام کرد دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا خواستار تداوم محاصره دریایی بنادر ایران است و تیم او مقدمات تمدید این وضعیت، از جمله انسداد طولانی‌مدت تنگه هرمز را فراهم کرده‌اند.
ترامپ محاصره را ابزار اصلی خود برای وادار کردن تهران به پذیرش شروط واشنگتن می‌داند.

@indypersian

18:20:09
♦️تمام اعضای هیئت داوران بین‌المللی نمایشگاه هنری دوسالانه ونیز روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت در اعتراض به بازگشت روسیه به این نمایشگاه استعفا دادند؛ اقدامی که تازه‌ترین مرحله از تنش‌های سیاسی چندماهه در این رویداد محسوب می‌شود.

این کناره‌گیری دسته‌جمعی، یکی از دراماتیک‌ترین تحولات در مناقشه‌ای است که اعضای هیئت داوران، بنیاد نمایشگاه دوسالانه ونیز و دولت ایتالیا را در مقابل یکدیگر قرار داده است. محور اصلی این درگیری، تصمیم جنجالی برای بازگشایی غرفه روسیه است؛ مکانی که از زمان تهاجم مسکو به اوکراین در سال ۲۰۲۲ بسته مانده بود.

هیئت داوران در نامه استعفای خود اعلام کردند که انگیزه آن‌ها از این اقدام، امتناع از تعامل با «کشورهایی است که رهبرانشان در حال حاضر توسط دادگاه کیفری بین‌المللی به جنایت علیه بشریت متهم شده‌اند»؛ به عبارت دیگر، اشاره آن‌ها به کشورهای روسیه و اسرائیل است.

@indypersian

18:21:14
♦️دولت بریتانیا روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت، یک روز پس از حمله با چاقو به دو مرد یهودی در منطقه «گولدرز گرین» لندن، سطح هشدار تروریستی ملی خود را از «قابل توجه» به «شدید» ارتقا داد. این تغییر که توسط مرکز مشترک تحلیل تروریسم ابلاغ شده، به این معناست که وقوع یک حمله تروریستی در شش ماه آینده «بسیار محتمل» است.

کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، با ابراز همبستگی با جامعه یهودیان، تاکید کرد که آن‌ها در ترس زندگی می‌کنند و متعهد شد برای محافظت از این جامعه اقدامات قاطع‌تری انجام دهد. آخرین بار این سطح از هشدار در نوامبر ۲۰۲۱، پس از بمب‌گذاری در بیمارستان زنان لیورپول و قتل یک نماینده مجلس اعمال شده بود.

شابانه محمود، وزیر کشور، تصریح کرد که این ارزیابی صرفا واکنشی به حادثه اخیر نیست، بلکه بازتاب‌دهنده گزارش‌های اطلاعاتی جدید و افزایش بلندمدت تهدیدهای افراط‌گرایانه است. مقامات همچنین به نگرانی‌های امنیتی فزاینده مرتبط با کشورهای خارجی اشاره کردند که به گفته آن‌ها در دامن زدن به خشونت‌ها، به‌ویژه علیه جامعه یهودی، نقش داشته‌اند.

@indypersian

18:36:49
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده با انتشار متنی در شبکه اجتماعی تروث‌سوشال، نامزدی علی الزیدی، برای نخست‌وزیری عراق را تبریک گفت و نوشت: «برای او در مسیر تشکیل دولت جدیدی که عاری از تروریسم باشد و بتواند آینده‌ای روشن‌تر را برای عراق رقم بزند، آرزوی موفقیت داریم.»

ترامپ انتخاب احتمالی الزیدی را آغاز فصل جدید و عظیم میان دو ملت دانست و نوشت: «ما مشتاقانه منتظر برقراری رابطه‌ای قوی، پویا و بسیار سازنده میان عراق و ایالات متحده هستیم. این آغاز فصل جدید و عظیمی میان ملت‌های ماست؛ شکوفایی، ثبات و موفقیتی که پیش از این هرگز دیده نشده است.»


@indypersian

18:49:36
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در شبکه اجتماعی تروث سوشال اعلام کرد که به افتخار سفر رسمی چارلز سوم، شاه بریتانیا و همسرش ملکه کامیلا به واشنگتن، تعرفه‌ها و محدودیت‌های تجاری بر ویسکی اسکاتلندی را لغو می‌کند. این تصمیم پس از آن اتخاذ شد که پادشاه و ملکه در جریان دیدار خود از کاخ سفید، بر اهمیت همکاری‌های اقتصادی تاکید کردند.

ترامپ با اشاره به پیوندهای دیرینه میان اسکاتلند و ایالت کنتاکی در تولید ویسکی و بوربن، اظهار داشت که این اقدام به تقویت تجارت دو کشور، به‌ویژه در زمینه تامین بشکه‌های چوبی، کمک شایانی خواهد کرد. او در پیام خود با تحسین نفوذ دیپلماتیک پادشاه و ملکه، خاطرنشان کرد که آن‌ها موفق شدند بدون حتی درخواستی مستقیم، او را به انجام کاری متقاعد کنند که دیگران در انجام آن ناکام مانده بودند. این تغییر سیاست در حالی رخ می‌دهد که پیش از این، تعرفه‌های سنگین بر کالاهای بریتانیایی چالش‌های بسیاری برای صنعتگران هر دو طرف ایجاد کرده بود.

@indypersian

18:51:35
♦️ویدئویی از حضور گروهی از مردم در روز بزرگداشت سعدی شیرازی در شبکه‌های اجتماعی منتشر شده است که آنها را در حال نواختن دف در آرامگاه سعدی نشان می‌دهد.
اول اردیبهشت در تقویم رسمی ایران، روز بزرگداشت سعدی است و این روز به پاس جایگاه «استاد سخن»، سعدی شیرازی، نویسنده و شاعر نامدار قرن هفتم هجری، برای گرامیداشت آثار و اندیشه‌های او نام‌گذاری شده است.

@indypersian

19:11:25
♦️ محمدباقر قالیباف در واکنش به تهدیدات اخیر و تلاش برای محاصره دریایی ایران، در شبکه اجتماعی ایکس پیامی کنایه‌آمیز خطاب به پیت هگست، وزیر دفاع ایالات متحده، منتشر کرد.او در این یادداشت با مقایسه ابعاد جغرافیایی، نوشت که اگر دو دیوار سراسری از سواحل شرقی تا غربی آمریکا ساخته شود، مجموع طول آن‌ها به ۷,۷۵۵ کیلومتر می‌رسد که همچنان حدود ۱,۰۰۰ کیلومتر از کل مرزهای ایران کوتاه‌تر است. او در پایان به طعنه خطاب به هگست نوشت:«هر یک کیلومتر برابر با ۰.۶۲ مایل است.»

این مقایسه عددی از دقت بالایی برخوردار است. مجموع مرزهای آبی و زمینی ایران حدود ۸,۷۳۱ کیلومتر برآورد می‌شود که با محاسبات ارائه شده در این پیام تطابق دارد. این اظهارات در حالی مطرح می‌شود که ایالات متحده بر تداوم محاصره دریایی ایران تاکید کرده و تجارت دریایی ایران را تا حد زیادی کاهش داده تا جایی که به گزارش رویترز، صادرات نفت ایران در ماه جاری نسبت به ماه گذشته، ۸۰ درصد کاهش یافته است. مقام‌های جمهوری اسلامی با اشاره به مرزهای زمینی و سابقه جمهوری اسلامی در دور زدن تحریم‌ها، مدعی‌اند که می‌توانند در مقابل آثار اقتصادی این محاصره، مقاومت کنند.
@indypersian

19:24:03
♦️جیانی اینفانتینو، رئیس فیفا، در جریان افتتاحیه نشست این نهاد بین‌المللی در ونکوور، بار دیگر بر حضور قطعی تیم ملی ایران در جام جهانی ۲۰۲۶ تاکید کرد. با وجود ابهامات ایجاد شده پس از آغاز درگیری‌ها در خاورمیانه از ماه فوریه، اینفانتینو تصریح کرد که ایران طبق برنامه، بازی‌های خود را در خاک ایالات متحده انجام خواهد داد. او در سخنرانی خود خطاب به نمایندگان گفت: «بگذارید همین ابتدا تایید کنم که البته ایران در جام جهانی شرکت خواهد کرد و قطعا در ایالات متحده بازی می‌کند».

همزمان، دونالد ترامپ نیز در گفتگو با خبرنگاران در کاخ سفید، موضعی منعطف در این باره اتخاذ کرد. رئیس‌جمهوری آمریکا در پاسخ به پرسشی درباره حضور ایران در این رقابت‌ها گفت: «اگر اینفانتینو چنین گفته است، من با آن مشکلی ندارم؛ فکر می‌کنم بگذارید بازی کنند». جام جهانی ۲۰۲۶ به میزبانی مشترک کانادا، مکزیک و ایالات متحده برگزار خواهد شد. پیش‌تر ترامپ گفته بود شاید بهتر باشد تیم ایران برای این مسابقات به آمریکا سفر نکند.

@indypersian

19:42:53
♦️دونالد ترامپ، رییس جمهوری ایالات متحده روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در کاخ سفید گفت: «حکومت ایران دارد خودش را می کشد که به یک توافق برسد.»
ترامپ اضافه کرد: «نمی‌خواهم زیاد وارد جزییات شوم، اما اگر چنین اتفاقی بیفتد، آن‌ها نباید سلاح هسته‌ای داشته باشند، باور کنید یا نه.»
او بار دیگر با تاکید بر اینکه نیروی دریایی و هوایی جمهوری اسلامی از بین رفته است،‌ افزود:«در حال حاضر وضعیتشان این‌طور است که نیروی دریایی‌شان از بین رفته، نیروی هوایی‌شان از بین رفته و تقریبا هر نوع تجهیزاتشان نابود شده است.»
رییس جمهوری ایالات متحده با تاکید بر نابودی کارخانه های پهپاد و موشک جمهوری اسلامی گفت: «اتفاقات قابل توجهی رخ داده است، اما آن‌ها می‌خواهند به توافق برسند.»

@indypersian

19:48:23
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت در دفتر بیضی کاخ سفید به سوالات خبرنگاران پاسخ داد و گفت که برخلاف ظاهر بی‌تحرک دیپلماسی، مذاکرات با ایران در جریان است. او تاکید کرد: «هیچ‌کس جز من و چند نفر دیگر نمی‌داند که وضعیت گفتگوها چگونه است.» ترامپ با اشاره به اینکه تهران به شدت به دنبال توافق است، گفت که ابهام در مورد ساختار رهبری فعلی ایران، اندکی مشکل‌ساز شده است.

رئیس‌جمهوری آمریکا با موفقیت‌آمیز خواندن محاصره تنگه هرمز، اقتصاد ایران را «در حال فروپاشی» دانست و قدرت این محاصره را «باورنکردنی» توصیف کرد. ترامپ در پاسخ به احتمال پایان آتش‌بس فعلی و از سرگیری حملات هوایی، با تردید اظهار داشت: «نمی‌دانم که آیا به این کار نیاز داریم یا نه؛ شاید هم نیاز داشته باشیم.»

@indypersian

19:57:37
♦️ وزارت امور خارجه امارات متحده عربی در بیانیه‌ای رسمی که روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت منتشر شد، با توجه به تحولات جاری در منطقه، سفر اتباع این کشور به ایران، لبنان و عراق را ممنوع اعلام کرد. این وزارتخانه از تمامی شهروندان اماراتی که در حال حاضر در این سه کشور حضور دارند، درخواست کرد تا در سریع‌ترین زمان ممکن خاک این کشورها را ترک کرده و به امارات بازگردند.

این تصمیم در راستای اقدامات احتیاطی دولت امارات برای تضمین امنیت و سلامت اتباع خود در خارج از کشور اتخاذ شده است. وزارت خارجه همچنین بر اهمیت پایبندی شهروندان به دستورالعمل‌ها و هشدارهای صادر شده تاکید کرد و از آن‌ها خواست جهت هماهنگی‌های لازم با این وزارتخانه در ارتباط باشند.
@indypersian
