
00:10:49
♦️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا در آغاز سومین هفته محاصره دریایی بنادر جنوبی ایران که پیامدهای بسیار جدی برای منابع درآمد سپاه پاسداران به همراه دارد در پیامی در اکس نوشت: در حالی که رهبران باقی‌مانده سپاه پاسداران مثل موش‌های در حال غرق شدن در یک لوله فاضلاب گیر افتاده‌اند، صنعت نفت فرسوده ایران به‌دلیل محاصره آمریکا در حال آغاز توقف تولید است.
پمپاژ به‌زودی فرو خواهد پاشید.
کمبود بنزین در ایران در راه است!»

@IndyPersian

00:45:17
♦️وزیر امور خارجه آمریکا، در گفتگو با فاکس‌نیوز، ماهیت رژیم ایران را فراتر از یک حکومت تندرو، یک جریان «انقلابی» توصیف کرد که هدف نهایی آن صدور ایدئولوژی و تسلط کامل بر خاورمیانه از طریق گروه‌های نیابتی همچون حزب‌الله و حماس است. مارکو روبیو با اشاره به اقدامات رژیم ایران در تنگه هرمز، آن را به یک «سلاح هسته‌ای اقتصادی» تشبیه کرد که امنیت انرژی جهان را به گروگان گرفته است. روبیو هشدار داد که دستیابی تهران به سلاح هسته‌ای، تنها یک تهدید نظامی نیست، بلکه به معنای تثبیت سلطه ایران بر منطقه و ایجاد ابزاری برای باج‌خواهی دائم از جامعه بین‌المللی خواهد بود. او در ادامه تاکید کرد که اگرچه «تغییر رژیم» باید جریانی درونی باشد، اما فشار حداکثری و محاصره اقتصادی می‌تواند با تغییر محاسبات در داخل سیستم، منجر به «تغییر رفتار» تهران شود.

@IndyPersian

00:47:45
♦️آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل متحد، در نشست شورای امنیت درباره بحران تنگه هرمز هشدار داد که اختلال در این مسیر حیاتی دریایی به یک «شوک اقتصادی و انسانی جهانی» تبدیل شده است.
او با اشاره به توقف مذاکرات، از اعضای شورای امنیت خواست از چارچوب اضطراری پیشنهادی سازمان بین‌المللی دریانوردی برای مدیریت بحران و حفاظت از خدمه کشتی‌ها حمایت کنند.
گوترش تأکید کرد که ادامه این وضعیت می‌تواند به «بدترین اختلال در زنجیره تأمین از زمان همه‌گیری کرونا و جنگ اوکراین» منجر شود و افزود: «این فشارها در حال تبدیل شدن به مخازن سوخت خالی، قفسه‌های خالی و بشقاب‌های خالی هستند.»
دبیرکل سازمان ملل همچنین با اشاره به عبور بخش قابل‌توجهی از نفت و گاز جهان از تنگه هرمز، هشدار داد که تداوم اختلال‌ها می‌تواند امنیت غذایی جهانی را تهدید کند و میلیون‌ها نفر، به‌ویژه در آفریقا و جنوب آسیا، را به سمت گرسنگی و فقر سوق دهد.
او در پایان خواستار بازگشایی فوری این آبراه شد و گفت: «تنگه را باز کنید؛ اجازه دهید کشتی‌ها عبور کنند؛ بدون عوارض و بدون تبعیض؛ بگذارید تجارت از سر گرفته شود؛ بگذارید اقتصاد جهانی نفس بکشد.»
@indypersian

00:58:07
♦️به گزارش نیویورک‌تایمز به نقل از چندین منبع آگاه از نشست روز دوشنبه در اتاق وضعیت کاخ سفید، دونالد ترامپ به مشاورانش گفته است که از آخرین پیشنهاد رژیم ایران برای بازگشایی تنگه هرمز رضایت ندارد.
به گفته مقام‌های آمریکا و جمهوری اسلامی که نیویورک‌تایمز بدون ذکر نام آنها را آشنا با جزئیات مذاکرات معرفی کرده، این پیشنهاد همچنین از ایالات متحده می‌خواست محاصره دریایی خود را پایان دهد، اما در عین حال، موضوع چگونگی برخورد با برنامه هسته‌ای ایران را کنار می‌گذاشت.اولیویا والز، از سخنگویان کاخ سفید، در بیانیه‌ای گفت: «ایالات متحده از طریق رسانه‌ها مذاکره نمی‌کند — ما خطوط قرمز خود را به‌روشنی اعلام کرده‌ایم و رئیس‌جمهور تنها توافقی را می‌پذیرد که به نفع مردم آمریکا و جهان باشد.» به نوشته نیویورک تایمز، ترامپ روز دوشنبه پیشنهاد تهران را با مشاورانش بررسی کرد، پس از آنکه عباس عراقچی، وزیر امور خارجه رژیم ایران، روز یکشنبه آن را در پاکستان ارائه داده بود. ترامپ هفته گذشته نیز پیشنهاد دیگری از  را رد کرده و دوری از گفت‌وگوهای صلح در اسلام‌آباد را در پایان هفته لغو کرده بود.مقام‌های آمریکایی می‌گویند حاکمیت فعلی در ایران به مذاکره‌کنندگان اجازه نداده در مورد توافق هسته‌ای امتیاز بدهند. برخی مقام‌های دولت معتقدند ادامه محاصره برای دو ماه دیگر می‌تواند آسیب‌های بلندمدت قابل‌توجهی به صنعت انرژی ایران وارد کند. چاه‌های نفت را نمی‌توان به‌سادگی فعال و غیرفعال کرد و در صورت توقف اجباری، آسیب می‌بینند و نیاز به تعمیرات پرهزینه خواهند داشت. به‌گفته این مقام‌ها، رژیم ایران برای اجتناب از چنین مشکلات بلندمدتی در نهایت توافق خواهد کرد. از سوی دیگر، دولت آمریکا برآورد کرده است که مذاکره‌کنندگان ایرانی — چه از سوی رهبر جمهوری اسلامی و چه از سوی مقام‌های ارشد سپاه — مجوزی برای ارائه امتیاز در برنامه هسته‌ای ندارند. بدون ازسرگیری اقدامات نظامی، دلیلی وجود ندارد که تصور شود موضع رژیم ایران تغییر کند.

@IndyPersian
