
00:09:49
♦️وزارت دادگستری آمریکا پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت‌ماه ویدیویی را منتشر کرد که پیش‌تر به دادگاه ناحیه‌ای ایالات متحده ارائه شده بود و در آن، کول توماس آلن در جریان تلاش برای سوءقصد به دونالد ترامپ در مراسم شام خبرنگاران کاخ سفید، به یک مامور سرویس مخفی آمریکا شلیک می‌کند.

در این ویدیو که از دوربین‌های مداربسته هتل واشنگتن هیلتون به‌دست آمده، همچنین دیده می‌شود آلن یک روز پیش از حمله در حال شناسایی محل بوده است.


مقام‌های قضایی اعلام کردند تحقیقات در این پرونده با همکاری اداره تحقیقات فدرال آمریکا ادامه دارد تا کول توماس آلن به دست عدالت سپرده شود.

در همین حال، کول توماس آلن، مردی که در جریان ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید تلاش کرد دونالد ترامپ را مورد سوءقصد قرار دهد، در جریان حضور کوتاه روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در برابر قاضی موکسیلا اوپادیایا هیچ دفاعیه‌ای ارائه نکرد.

 
@indypersian

00:31:31
♦️چارلز سوم، پادشاه بریتانیا، و همسرش ملکه کامیلا در آخرین روز سفر رسمی خود به ایالات متحده، با حضور درگورستان ملی آرلینگتون به نظامیان کشته‌شده آمریکا ادای احترام کردند و با قرار دادن تاج گل در مقبره سرباز گمنام، یاد آن‌ها را گرامی داشتند.
به گزارش رویترز، این گورستان در ایالت ویرجینیا با بیش از ۶۰۰ هکتار وسعت، محل دفن بیش از ۴۰۰ هزار نظامی آمریکایی و اعضای خانواده‌های آن‌ها است و شماری از روسای جمهوری پیشین آمریکا نیز در آنجا به خاک سپرده شده‌اند.
پادشاه و ملکه بریتانیا در جریان این بازدید با شماری از نیروهای نظامی از بریتانیا، کانادا، استرالیا و نیوزیلند نیز دیدار کردند.
این سفر چهارروزه با هدف تقویت روابط لندن و واشینگتن انجام شد؛ روابطی که در پی برخی اختلاف‌ها، از جمله در موضوع جنگ ایران، با چالش‌هایی مواجه شده بود.

@indypersian

00:43:51
⭕️کنگره مهلت ۶۰روزه جنگ ایران را نادیده گرفت؛ «ما در حال جنگ نیستیم»


📌باراک اوباما در سال ۲۰۱۱ نیز کارزار ناتو علیه لیبی را بدون تایید کنگره و فراتر از مهلت ۶۰روزه ادامه داد


♦️به گزارش نیویورک‌پست با گذشت ۶۰ روز از آغاز «عملیات خشم حماسی»، قانون‌گذاران ارشد کنگره مهلت فرضی روز جمعه برای تمدید مجوز جنگ علیه رژیم ایران را نادیده گرفتند.

مایک جانسون، رئیس مجلس نمایندگان، آشکارا این موضوع را زیر سوال برد که آیا اساسا تمدید مجوز ضروری است یا نه، و قانون‌گذاران جمهوری‌خواه سنا نیز به‌طور مشابه این ضرب‌الاجل را بی‌اهمیت دانستند.

پیت هگست، وزیر جنگ نیز می‌گوید که شمارش ۶۰روزه پس از اعلام آتش‌بس نظامی از سوی دونالد ترامپ در ۷ آوریل (۱۹ فروردین) متوقف شده است.



بیشتر بخوانید...

@indypersian

00:58:36
⭕️آموزش کار با «بامبل‌بی»؛ سامانه هوشمند انهدام پهپاد در اختیار چتربازان لشکر ۸۲ هوابرد آمریکا

📌این پهپاد به‌عنوان سامانه شکار و انهدام خودران عمل می‌کند و از سطح قابل توجهی از خودمختاری و نرم‌افزار هدف‌گیری مبتنی بر هوش مصنوعی بهره می‌برد

♦️پنتاگون روز چهارشنبه اعلام کرد چتربازان لشکر ۸۲ هوابرد ارتش آمریکا نخستین رزمایش آموزشی خود را با استفاده از سامانه تازه‌خریداری‌شده شکار و انهدام پهپاد موسوم به «بامبل‌بی وی۲» (Bumblebee V2) به پایان رساندند. پنتاگون پیش‌تر دستور اعزام این چتربازان را به منطقه خاورمیانه صادر کرده بود.

سامانه مستقل شکار و انهدام

پهپاد بامبل‌بی وی۲ یک پهپاد چهارملخه (کوادکوپتر) مجهز به سامانه هدایت تصویری (FPV) و فناوری دوربینی است که می‌تواند هم تصاویر زاویه‌باز و هم زاویه‌محدود ارائه دهد. شباهت ظاهری آن به پهپادهای چهارملخه ساده می‌تواند گمراه‌کننده باشد.

این پهپاد در واقع یک سیستم مستقل، خودپیشران و شکارگر‌ــ‌انهدام‌گر است که از سطح نسبتا پیشرفته‌ای عملکرد مستقل و نیز نرم‌افزار هدف‌گیری مبتنی بر هوش مصنوعی برخوردار است که به آن اجازه می‌دهد پهپادهای دیگر را آزادانه ردیابی، شناسایی و تعقیب کند و پس از آغاز پرواز، دیگر به کنترل مستقیم اپراتور نیازی ندارد.

رولی توضیح داد: «سامانه شناسایی خودکار هدف در این پهپاد، به آن امکان می‌دهد به‌صورت خودمختار روی پهپاد دشمن قفل و آن را درگیر کند. در نتیجه سربازان می‌توانند تمرکز خود را بر وضعیت میدان و تاکتیک‌ها حفظ کنند.»

بیشتر بخوانید...

@indypersian

00:59:21
♦️صداوسیما تصاویری از برگزاری ورزش همگانی روی پل طبیعت تهران به مناسبت روز ملی خلیج فارس منتشر کرده است. در این تصاویر، جمعی از شهروندان در قالب برنامه‌های ورزشی گروهی در این محل حضور دارند.

پل طبیعت یکی از شناخته‌شده‌ترین سازه‌های شهری تهران است که در سال ۱۳۹۳ افتتاح شد و دو پارک طالقانی و آب‌و‌آتش را به هم متصل می‌کند. این پل با طراحی چندطبقه و مسیرهای پیاده‌روی، به یکی از فضاهای پررفت‌وآمد برای گردش و فعالیت‌های اجتماعی در پایتخت تبدیل شده است.
 
@indypersian

01:19:48
♦️به گزارش ان‌بی‌سی نیوز، یک مقام آمریکایی و دو منبع آگاه دیگر می‌گویند دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، انتظار می‌رود در روزهای آینده درباره مسیر اقدامات در قبال ایران تصمیم‌گیری کند.
این گزارش می‌افزاید در حالی که آتش‌بس میان ایران و آمریکا ادامه دارد، مقام‌های آمریکایی گفتند جمهوری اسلامی تلاش‌ها برای خارج کردن موشک‌ها و مهمات از زیرزمین و مناطق آسیب‌دیده را افزایش داده است.
بر اساس این گزارش، واشنگتن معتقد است تهران در تلاش است توان پهپادی و موشکی خود را بازسازی کند تا در صورت ازسرگیری عملیات نظامی، امکان حمله در منطقه را داشته باشد.

@indypersian

01:22:09
♦️خبرگزاری رویترز بامداد جمعه ۱۱ اردیبهشت‌ماه به نقل از یک مقام ارشد دولت دونالد ترامپ گزارش داد درگیری‌های آمریکا و ایران که از ۹ اسفند آغاز شده بود، برای «اهداف قانون اختیارات جنگی» پایان‌یافته تلقی می‌شود.

به گفته این مقام، دو طرف روز سه‌شنبه ۱۸ فروردین با یک آتش‌بس دو هفته‌ای موافقت کردند که پس از آن تمدید شده و از همان تاریخ تاکنون هیچ تبادل آتشی میان نیروهای مسلح آمریکا و ایران صورت نگرفته است.
 
@indypersian

01:35:37
♦️روابط عمومی سازمان منطقه آزاد کیش پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت‌ماه اعلام کرد بر اساس تمهیدات پیش‌بینی‌شده، گردشگران از شنبه ۱۲ اردیبهشت می‌توانند از مسیر دریایی به جزیره کیش سفر کنند.
در این اطلاعیه آمده است مسافران پیش از سفر باید برای تامین محل اسکان خود هماهنگی‌های لازم را انجام دهند.
جزیره کیش در خلیج فارس و در جنوب ایران قرار دارد و از مقاصد گردشگری کشور به‌شمار می‌رود. این جزیره به‌دلیل سواحل، مراکز اقامتی و امکانات تفریحی، هر سال میزبان شمار زیادی از گردشگران است.
 
@indypersian

02:07:40
♦️به گزارش ان‌بی‌سی نیوز، یک مقام کاخ سفید گفت سفر برنامه‌ریزی‌شده دونالد ترامپ به چین در اواخر اردیبهشت، یکی از عوامل موثر در روند تصمیم‌گیری او درباره ایران است.
بر اساس این گزارش، ترامپ قرار است در این سفر با شی جین‌پینگ، رئیس‌جمهوری چین، دیدار کند؛ سفری که پیش‌تر به‌دلیل جنگ ایران یک‌بار به تعویق افتاده و کاخ سفید تمایلی به تغییر دوباره زمان آن ندارد.
مقام‌های آمریکایی می‌گویند این ملاحظات، در کنار بررسی گزینه‌های مختلف از جمله اقدامات نظامی، در تصمیم نهایی ترامپ درباره ایران نقش دارد.

@indypersian

02:08:38
♦️به گزارش وزارت جنگ آمریکا، پیشنهاد بودجه ۱.۵ تریلیون دلاری این وزارتخانه شامل سرمایه‌گذاری گسترده برای نوسازی «سه‌گانه هسته‌ای» این کشور است؛ یعنی سامانه‌های هسته‌ای مستقر در هوا، زمین و دریا.
پیت هگست، وزیر جنگ، در جلسه استماع کمیته نیروهای مسلح سنا اعلام کرد در بودجه پیشنهادی سال مالی ۲۰۲۷، مجموعا ۷۱.۴ میلیارد دلار برای تقویت و نوسازی این ظرفیت هسته‌ای اختصاص یافته است. او تاکید کرد که این بخش ستون اصلی بازدارندگی آمریکا است و هر خطا در آن می‌تواند کل ساختار امنیتی را تضعیف کند.
هگست در سخنان خود به برنامه هسته‌ای ایران اشاره کرد و آن را نمونه‌ای از اهمیت حفظ توان بازدارندگی آمریکا دانست. به گفته او، اگر ایران به سلاح هسته‌ای دست یابد، موازنه قدرت در منطقه به شکل جدی تغییر خواهد کرد و توان عملیاتی آمریکا با محدودیت‌های بیشتری روبه‌رو می‌شود. در بخش هوایی، ۶.۱ میلیارد دلار برای بمب‌افکن رادارگریز بی-۲۱ B-21 Raider اختصاص یافته است؛ هواپیمایی که قابلیت حمل تسلیحات متعارف و هسته‌ای را دارد و قرار است ستون اصلی توان هوایی سه‌گانه هسته‌ای باشد. هدف نیروی هوایی آمریکا خرید دست‌کم ۱۰۰ فروند از این بمب‌افکن است. در حوزه موشکی زمینی، ۴.۶ میلیارد دلار برای برنامه«نسل جدید موشک‌های قاره‌پیمای هسته‌ای زمینی آمریکا»  Sentinel در نظر گرفته شده که جایگزین موشک‌های قاره‌پیمای «موشک قاره‌پیمای مینیت‌من ۳» Minuteman III  خواهد شد. این طرح شامل ۴۰۰ موشک عملیاتی و ۴۵۰ سیلوی مستقر در پنج ایالت آمریکا به همراه نوسازی زیرساخت‌های مرتبط است. در بخش تسلیحات هوابُرد دورایستا نیز حدود ۱.۵ میلیارد دلار برای «سلاح دورایستای دوربرد»اختصاص یافته که جایگزین موشک‌های کروز قدیمی خواهد شد. در بخش دریایی، ۱۶.۲ میلیارد دلار برای زیردریایی‌های کلاس کلمبیا در نظر گرفته شده است؛ زیردریایی‌هایی که جایگزین ناوگان اوهایو می‌شوند و شامل ساخت چهارمین فروند و ادامه توسعه سومین زیردریایی این کلاس هستند. هگست همچنین تاکید کرد تقویت صنعت دفاعی آمریکا برای سرعت دادن به تولید تسلیحات پیشرفته یک اولویت راهبردی است و گفت این کشور در حال بازگرداندن صنعت دفاعی به «وضعیت آماده‌باش دوران جنگ» است
 
@indypersian

02:38:21
♦️درحالی که بسیاری از تحلیلگران و رسانه‌ها پیامدهای بسیار مخربی را برای بازارها در پی جنگ ایران پیش‌بینی می‌کردند، نمودارها و آمار و ارقام حاکی از رشد بازارهای جهانی است. سی‌ان‌ان در گزارشی به چرایی این پیش‌بینی‌های نادرست پرداخته و می‌نویسد: قیمت بنزین بالای ۴ دلار (برای هر گالن معادل حدود ۳.۷ لیتر) باقی مانده، مذاکرات آتش‌بس متوقف شده و خطوط هوایی هشدار می‌دهند که در حال تمام کردن سوخت هواپیما هستند. بنابراین عجیب به نظر می‌رسد که بازار سهام به رکوردهای تاریخی رسیده است.
این خبرگزاری آمریکایی در ادامه می‌نویسد:
وقتی وال‌استریت فکر می‌کند اثر یک خبر بزرگ در قیمت‌ها لحاظ شده، سراغ موضوع بعدی می‌رود—معمولا سریع‌تر از مردم عادی.
کوین فورد، استراتژیست بازار  می‌گوید: «گاهی به نظر می‌رسد بازار در یک جهان موازی عمل می‌کند، اما در واقع بیشتر شبیه یک خط زمانی متفاوت است.»
بازارها قبلا هم در «خط زمانی متفاوت» حرکت کرده‌اند:
در مارس ۲۰۰۹، بازارها با وجود رکود عمیق همچنان شروع به رشد کردند.
در دوران همه‌گیری، بازارها یک ماه بعد از سقوط اقتصاد جهانی به شدت رشد کردند.
بعد از تعرفه‌های تاریخی ترامپ در اوت، بازار همچنان بالا رفت.
اما خبرها همچنان مهم‌اند. گفته می‌شود بازارها «قیمت کامل» را لحاظ می‌کنند، یعنی سرمایه‌گذاران بر اساس سود آینده قیمت‌گذاری می‌کنند.
وقتی خبر جدیدی مثل تشدید یا کاهش جنگ می‌آید، سطح عدم قطعیت تغییر می‌کند و معامله‌گران قیمت‌ها را دوباره تنظیم می‌کنند.
به همین دلیل جنگ ایران در اواخر فوریه بازار را تکان داد. نزدک که به تورم حساس است، وارد اصلاح شد (افت بیش از ۱۰ درصد). داوجونز هم دنباله‌رو شد و «اس‌اند‌پی۵۰۰» هم نزدیک آن قرار گرفت.
اما در پایان مارس، نگاه بازار به جنگ تغییر کرد. ترامپ و دولتش به دنبال پایان دادن به جنگ رفتند.
و بعد از آن بازارها حرکت کردند، آن هم در حالی که تنگه هرمز همچنان بسته است و عبور منابع انرژی را محدود کرده است.
سی‌ان‌ان می‌نویسد، اما بازارها معتقدند این ریسک در قیمت‌ها لحاظ شده است.
نایجل گرین می‌گوید: «بازارها ریسک را نادیده نمی‌گیرند، بلکه قضاوت می‌کنند که اقتصاد جهانی می‌تواند آن را جذب کند. بازارها منتظر قطعیت نمی‌مانند، به محض اینکه بدترین سناریو کمرنگ شود حرکت می‌کنند.»
این در حالی است که سود شرکت‌ها قوی است، هوش مصنوعی باعث جهش سرمایه‌گذاری شده و اقتصاد مقاوم مانده است. شاخص Citi Economic Surprise نشان می‌دهد اقتصاد بهتر از انتظار بازار عمل کرده است.
ریک گاردنر می‌گوید: «خبرها واقعی و ترسناک هستند، اما همزمان گزارش‌های سود شرکت‌ها بسیار قوی‌اند و می‌توانند اثر خبرهای منفی را خنثی کنند.»
 
@indypersian

02:45:40
♦️امیرسعید ایروانی، نماینده جمهوری اسلامی در سازمان ملل در نامه‌ای به سازمان ملل، عربستان سعودی، امارات متحده عربی، قطر، کویت، بحرین و اردن را به مشارکت در «مصداق عمل تجاوزکارانه» متهم کرد و گفت همه دولت‌های مشارکت‌کننده در «تجاوز آمریکا و اسرائیل» باید پاسخگو شوند. در این نامه آمده است: «با وجود ناکامی شورای امنیت در پاسخگو ساختن دولت‌های ساحلی خلیج فارس، از جمله قطر، پادشاهی بحرین، کویت، پادشاهی عربستان سعودی، امارات متحده عربی و پادشاهی اردن، در قبال اعمال متخلفانه بین‌المللی آنان علیه ایران، این دولت‌ها، به عنوان دولت‌های مسئول، مکلف‌اند جبران کامل خسارت به جمهوری اسلامی ایران را به عمل آورند، از جمله پرداخت غرامت بابت تمامی زیان‌های مادی و معنوی ناشی از اعمال متخلفانه بین‌المللی آنان.» 
@indypersian

03:10:12
♦️دولت ترامپ استدلال می‌کند که جنگ در ایران از زمان آتش‌بسی که اوایل آوریل آغاز شد عملا پایان یافته است؛ تفسیری که می‌تواند به کاخ سفید اجازه دهد از گرفتن تأیید کنگره خودداری کند.
به گزارش اسوشیتدپرس، این موضع، ادامه استدلالی است که پیت هگست، وزیر جنگ، در جلسه استماع سنا در روز پنجشنبه مطرح کرد؛ او گفت آتش‌بس عملا جنگ را متوقف کرده است. بر اساس این برداشت، دولت هنوز الزام قانونی ناشی از قانون ۱۹۷۳ را برای گرفتن مجوز رسمی از کنگره در عملیات نظامی بیش از ۶۰ روز، نقض نکرده است.
یک مقام ارشد دولت که نخواست نامش فاش شود گفت: «برای اهداف این قانون، درگیری‌هایی که از شنبه ۲۸ فوریه (۹ اسفند) آغاز شد، پایان یافته است.» او افزود که از آغاز آتش‌بس دو هفته‌ای در ۷ آوریل (۱۹ فروردین)، هیچ درگیری مستقیمی میان نیروهای آمریکا و ایران رخ نداده است.
طبق قانون اختیارات جنگی، رئیس‌جمهور ترامپ تا روز جمعه فرصت داشت یا از کنگره مجوز بگیرد یا عملیات را متوقف کند. این قانون همچنین اجازه می‌دهد این مهلت تا ۳۰ روز تمدید شود.
دموکرات‌ها خواستار تأیید رسمی کنگره برای جنگ ایران شده‌اند و رسیدن به سقف ۶۰ روز می‌توانست نقطه عطفی برای برخی جمهوری‌خواهان باشد که با اقدام موقت موافق بودند اما ادامه جنگ را بدون نظر کنگره نمی‌پذیرفتند.
سناتور سوزان کالینز گفت: «این مهلت یک پیشنهاد نیست، یک الزام است.» او تأکید کرد هر اقدام نظامی بیشتر علیه ایران باید هدف روشن و استراتژی مشخص داشته باشد.
به گزارش اسوشیتدپرس، ریچارد گلدبرگ، مقام سابق شورای امنیت ملی در دولت اول ترامپ، پیشنهاد داده است عملیات جدیدی تعریف شود—با نام احتمالی «عبور حماسی»—به عنوان ادامه عملیات قبلی.
او گفت این مأموریت می‌تواند بر «دفاع از خود و بازگشایی تنگه هرمز» تمرکز داشته باشد و در عین حال حق حمله را برای آزادی کشتیرانی حفظ کند.
گلدبرگ اکنون مشاور ارشد یک اندیشکده در واشینگتن است و گفت این راه‌حل «همه مشکلات را حل می‌کند».
در جلسه سنا، هگست گفت برداشت دولت این است که شمارش ۶۰ روزه در زمان آتش‌بس متوقف شده است. اما سناتور تیم کین گفت این استدلال  «جدید و فاقد پشتوانه حقوقی» است.
کاترین یوان ابریِت، کارشناس حقوق جنگ، نیز این تفسیر را گسترش غیرمعمول بازی‌های حقوقی دولت‌ها دانست و گفت که در متن قانون اشاره‌ای به امکان توقف یا تعلیق این مهلت وجود ندارد. این در حالی است که در متن قانون منعی نیز در این زمینه پیش‌بینی نشده است. 
@indypersian

03:16:32
⭕️ترامپ ۱۴ روز تا پیروزی قاطع در ایران فاصله دارد


📌برخی سرسختی تهران را نشانه اشتباه بودن آتش‌بس می‌دانند، اما این درست نیست. آتش‌بس دو دستاورد داشت: عبور ناوهای آمریکا از تنگه هرمز و اعمال محاصره اقتصادی بر ایران، و همچنین فرصت دادن به ارتش آمریکا برای بازآرایی و تقویت توان نظامی


♦️در روز چهارشنبه، رئیس‌جمهور دونالد ترامپ تصویری از خود منتشر کرد که در آن انفجارهای بمب در اطرافش دیده می‌شد و پیامی برای ایران داشت: «بهتر است زودتر عاقل شوند! … دیگر خبری از آقای مهربان نیست!»

وقت آن رسیده که آن تصویر به واقعیت تبدیل شود. اگر او تصمیم بگیرد عملیات‌ بزرگ نظامی را از سر بگیرد و کار را تمام کند، ترامپ تنها ۱۴ روز تا یک پیروزی قاطع در ایران فاصله دارد.

اکنون در هفته سوم آتش‌بسی هستیم که قرار بود دو هفته طول بکشد؛ آتش‌بسی که ترامپ آن را برای دادن فرصت به رژیم ایران جهت رسیدن به توافقی برای خلع سلاح هسته‌ای و پایان جنگ اعلام کرد. اما ایران نشان داده که قادر یا مایل به امضای چنین توافقی نیست.

برخی با اشاره به سرسختی ایران می‌گویند این نشان می‌دهد آتش‌بس اشتباه بوده است. این درست نیست. در واقع، آتش‌بس دو دستاورد مهم داشت: نخست اینکه به ترامپ اجازه داد ناوهای جنگی را از تنگه هرمز عبور دهد و محاصره‌ای اعمال کند که اقتصاد ایران را به‌شدت تحت فشار قرار داده است. دوم اینکه به ارتش آمریکا فرصت داد دوباره تسلیح و تجهیز شود. به گفته ژنرال بازنشسته جک کین، فرماندهی مرکزی آمریکا اکنون دو برابر ابتدای جنگ قدرت آتش در اختیار دارد.

از آنجا که رژیم نشان داده آماده صلح نیست، ترامپ باید این قدرت آتش را آزاد کند و جنگ را با شرایط آمریکا پایان دهد.

ادامه محاصره به‌تنهایی کافی نیست. درست است که محاصره هزینه‌های سنگینی بر اقتصاد ایران تحمیل می‌کند، اما رژیم آشکارا به این هزینه‌ها یا رنج مردم خود اهمیت نمی‌دهد. این رژیمی است که برای حفظ قدرت، ده‌ها هزار معترض بی‌گناه را سرکوب کرده است. رهبران رژیم ایران تنها به یک چیز اهمیت می‌دهند: بقا. و محاصره، هرچند مؤثر، این بقا را تهدید نمی‌کند. احمد وحیدی، فرمانده تندرو سپاه پاسداران، قدرت را تثبیت کرده و تصمیم‌گیر اصلی است. او فردی است که حاضر به عقب‌نشینی نیست و تا زمانی که او در قدرت باشد، توافقی در کار نخواهد بود.

گزینه دیگری که مطرح شده، ادامه محاصره و سپس باز کردن تنگه هرمز با زور است. بر این اساس، اگر ارتش آمریکا تنگه را باز کند، ایران باید تصمیم بگیرد که آیا به کشتی‌هایی که تحت حفاظت آمریکا هستند حمله کند یا نه. اگر حمله کند، این به ترامپ بهانه می‌دهد که پاسخ دهد و عملیات نظامی را از سر بگیرد. اما این راه‌حل بیش از حد پیچیده است. روایت آن این خواهد بود که تلاش ترامپ برای باز کردن تنگه شکست خورده و او دوباره وارد جنگ شده است. وقتی جنگ از سر گرفته شود—و باید از سر گرفته شود—باید به ابتکار ترامپ باشد، نه ایران.



بیشتر بخوانید...
🖌 دیدگاهی از مارک ای.تیسن
@indypersian

03:26:11
♦️به گزارش آکسیوس، مقام‌های آمریکایی اعلام کردند فرمانده ستاد مرکزی نیروهای آمریکا و رئیس ستاد مشترک ارتش، دونالد ترامپ را درباره طرح‌های عملیاتی جدید برای حملات احتمالی علیه ایران توجیه کرده‌اند.
باراک راوید، خبرنگار آکسیوس، پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت‌ماه در شبکه اجتماعی اکس نوشت این نشست حدود ۴۵ دقیقه طول کشیده و در آن دریاسالار برد کوپر و ژنرال دن کین جزئیات گزینه‌های نظامی را با رئیس‌جمهوری آمریکا در میان گذاشته‌اند. 
@indypersian

03:32:20
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت با انتشار تصاویری در اینستاگرام، میزبانی از پادشاه و ملکه بریتانیا را «افتخاری بزرگ» توصیف کرد و گفت:
 «به افتخار پادشاه و ملکه بریتانیا که به‌تازگی کاخ سفید را ترک کرده‌اند و به‌زودی به کشور خود بازمی‌گردند، تعرفه‌ها و محدودیت‌های مربوط به ویسکی را لغو می‌کنم.»
این سفر رسمی که هم‌زمان با دویست‌وپنجاهمین سالگرد استقلال ایالات متحده از بریتانیا انجام شد؛ نخستین سفر یک پادشاه بریتانیایی به آمریکا در دو دهه اخیر محسوب می‌شود. دونالد ترامپ که همواره از علاقه‌مندان به خانواده سلطنتی بریتانیا بوده و بارها چارلز سوم را «مردی بزرگ» خطاب کرده است، با این اقدام نمادین تلاش کرد تا در این سالگرد تاریخی، فصلی جدید در روابط نزدیک لندن و واشنگتن رقم بزند.

@indypersian

04:42:39
♦️گروهی از دانشجویان و اساتید دانشگاه برکلی آمریکا با نمایش تصاویر دانش‌آموزان مینابی که در بمباران مدرسه شجره طیبه کشته شدند، یاد قربانیان جنگ را گرامی‌ داشتند.
مدرسه ابتدایی شجره طیبه میناب که یک دبستان دخترانه و پسرانه بود، در نخستین روز حمله آمریکا و اسرائیل به ایران، با موشک هدف قرار گرفت و به گفته منابع خبری جمهوری اسلامی، موجب مرگ ۱۵۰ کودک شد.
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، روز چهارشنبه اعلام کرد که با گذشت دو ماه از حمله مرگبار به مدرسه ابتدایی میناب که منجر به کشته شدن بیش از ۱۶۵ نفر شد، این حادثه همچنان در دست تحقیق است.

@indypersian

04:50:16
♦️در پی مصاحبه اخیر کرک لیپولد، فرمانده بازنشسته نیروی دریایی آمریکا و فرمانده سابق ناوشکن یو‌اس‌اس کول با شبکه فاکس نیوز، دونالد ترامپ با انتشار پیامی رسمی از تحلیل‌های او در خصوص سیاست خارجی و وضعیت ایران قدردانی کرد. 
لیپولد، بامداد جمعه یازدهم اردیبهشت ماه، در گفتگو با فاکس نیوز، با ارائه تحلیلی متفاوت یادآور شد که ساختار سیاسی ایران از یک حکومت مذهبی به حکومت «اوباش» تحت کنترل سپاه پاسداران تغییر مسیر داده است.
این ژنرال سابق نیروی دریایی ایالات متحده در تشریح دیدگاه‌های استراتژیک خود تاکید کرد که ایالات متحده باید به جای تمرکز بر گزینه‌های نظامی زمینی، استراتژی فشار حداکثری را بر فلج کردن توانایی‌های موشکی، مهار نیروهای نیابتی و نظارت دقیق بر تنگه هرمز متمرکز کند تا از دستیابی به سلاح هسته‌ای و گسترش نفوذ منطقه‌ای جلوگیری شود. 
ترامپ در واکنش به این سخنان، تحلیل‌های این فرمانده سابق را بسیار «هوشمندانه و خردمندانه» توصیف کرد و نظرات او را در مورد مسائل ایران و امنیت بین‌الملل ستودنی دانست. 
لیپولد همچنین در بخش دیگری از اظهاراتش پیشنهاد داد که واینگتن باید برای پیشبرد اهداف خود در خاورمیانه، تعاملات دیپلماتیک نزدیک‌تری را با متحدان منطقه‌ای از جمله امارات متحده عربی دنبال کند تا جبهه‌ای متحدتر در برابر سیاست‌های تهران شکل بگیرد. این ابراز رضایت ترامپ از سخنان لیپولد نشان‌دهنده همسویی دیدگاه‌های این افسر کهنه‌کار با رویکردهای سخت‌گیرانه علیه ایران است که بار دیگر بحث‌های مربوط به بازگشت سیاست فشار حداکثری به فضای رسانه‌ای را داغ کرده است.

@indypersian

05:11:11
♦️ریچارد بلومنتال، سناتور دموکرات ایالات متحده، در گفتگو با شبکه سی‌ان‌ان اعلام کرد که بر اساس برداشت او از برخی جلسات توجیهی و منابع دیگر، «یک حمله نظامی قریب‌الوقوع به‌طور جدی روی میز است.»
او در مصاحبه با ارین برنت گفت: «از برخی جلسات توجیهی که دریافت کرده‌ام، همچنین منابع دیگر، این برداشت را دارم که یک حمله نظامی قریب‌الوقوع به‌طور جدی روی میز است.» 
این سناتور دموکرات تاکید کرد: «نمی‌توانم جزئیات بیشتری ارائه دهم، زیرا دست‌کم یکی از این جلسات توجیهی و چند مورد دیگر در فضای محرمانه برگزار شده است. اما با قطعیت نمی‌گویم چه زمانی ممکن است رخ دهد، تنها می‌گویم که به‌عنوان یک طرح احتمالی، کاملا روی میز است.» او افزود که این موضوع «نباید برای کسی غافلگیرکننده باشد، زیرا رهبران نظامی دخیل در این روند مدتی است درباره آن صحبت کرده‌اند.»
پیش‌تر نیز یک منبع اعلام کرده بود که انتظار می‌رود دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز پنج‌شنبه از مقام‌های پنتاگون درباره گزینه‌های به‌روزشده نظامی در قبال ایران گزارش دریافت کند.
در همین حال، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، شامگاه پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت در دفتر بیضی شکل کاخ سفید در گفتگو با خبرنگاران، با اشاره به اورانیوم غنی شده جمهوری اسلامی گفت: «ما می‌خواهیم به گرد و غبار هسته‌ای دست پیدا کنیم، یا آن‌ها آن را به ما می‌دهند یا ما آن را می‌گیریم.»

@indypersian

05:24:56
♦️به گزارش روزنامه اعتماد، کمبود و افزایش شدید قیمت در بازار پوشک و شیرخشک—که از کالاهای اساسی برای نوزادان محسوب می‌شوند—به‌وجود آمده است.
بر اساس این گزارش، قیمت شیرخشک تولید داخل دست‌کم به ۳۵۰ هزار تومان رسیده و قیمت هر قوطی شیرخشک خارجی بین دو تا چهار میلیون تومان در نوسان است. همچنین بسیاری از برندهای شیرخشک نایاب یا کمیاب شده‌اند.
یک فروشنده در داروخانه‌ای در شرق تهران در گفت‌وگو با اعتماد، احتکار و تغییر شیوه پرداخت از چکی به نقدی را از عوامل افزایش قیمت عنوان کرده است.
در بازار پوشک نیز قیمت‌ها بین ۷۰ تا ۱۰۰ درصد افزایش یافته؛ به‌طوری که قیمت بسته ۲۰ عددی پوشک تولید داخل از ۱۰۴ هزار تومان در بهمن‌ماه به ۲۰۰ هزار تومان رسیده است.
انواع دیگر پوشک، به‌ویژه محصولات خارجی و باکیفیت‌تر، بین ۴۰۰ هزار تا یک میلیون تومان قیمت دارند و یک نوع پوشک ۵۰ عددی تولید ترکیه نیز حدود سه میلیون و ۳۷۵ هزار تومان قیمت‌گذاری شده است.

@indypersian

05:43:17
♦️کاربران شبکه‌های اجتماعی از جان باختن حسام علاءالدین، شهروند ۴۰ ساله که گفته می‌شود «به‌دلیل داشتن اینترنت ماهواره‌ای استارلینک» بازداشت شده بود، خبر می‌دهند.

بنا بر گزارش‌ها او که پدر دو دختر بود،‌ در اثر شکنجه در بازداشت جان باخته است و پیکر بی‌جانش را به خانواده‌اش تحویل دادند.

همزمان با قطع اینترنت و سانسور گسترده در ایران، جمهوری اسلامی ایرانیانی که از وسایل ارتباطی چون استارلینک و یا شبکه‌های اجتماعی استفاده کنند را دستگیر و مجازات می‌کند.

@indypersian

05:49:52
♦️برخی آسیب‌دیدگان جنگ ۴۰ روزه در تهران می‌گویند با وجود ناامن بودن خانه‌هایشان، از سوی شهرداری ملزم شده‌اند تا پایان هفته هتل‌های محل اسکان موقت را تخلیه کنند؛ بدون آنکه جایگزینی برای اقامت یا حمایت فوری دریافت کنند. به گزارش روزنامه اعتماد، این شهروندان که پس از تخریب منازل در هتل‌ها اسکان داده شده بودند، اکنون با اخطار خروج مواجه‌اند، در حالی که بسیاری از خانه‌هایشان هنوز قابل سکونت نیست. این درحالی است که حزب‌الله یک‌سال‌ و نیم پیش اعلام کرد، یش از ۵۰ میلیون دلار کمک نقدی به خانواده‌های لبنانی آسیب‌دیده از جنگ با اسرائیل پرداخت کرده است.نعیم قاسم، رهبر حزب‌الله، در یک سخنرانی ضبط‌شده گفت این پرداخت‌ها که بین ۳۰۰ تا ۴۰۰ دلار به ازای هر نفر بوده، در مجموع برای ۲۳۳ هزار و ۵۰۰ خانواده ثبت‌نام‌شده به بیش از ۷۷ میلیون دلار خواهد رسید. او در این سخنرانی از ایران به‌دلیل تأمین مالی این برنامه در کنار حزب‌الله قدردانی کرد.
بر اساس این طرح، حزب‌الله همچنین به افرادی که خانه‌های اصلی‌شان در جنگ تخریب شده، مبلغ یک‌جا ۸ هزار دلار پرداخت می‌کند. 


@indypersian

06:25:09
♦️روزنامه نیویورک پست به نقل از پلیس و مقامات قضایی گزارش کرد، پیش‌نماز مسجدی در محله کوئینز نیویورک، به اتهام آزار جنسی چند دختر خردسال بازداشت شده است.
طبق گزارش پلیس نیویورک (NYPD)، «تاجل اسلام» ۵۵ ساله، روز دوشنبه توسط واحد مبارزه با کودک‌آزاری منطقه کوئینز بازداشت شد. اتهامات وی شامل «آزار جنسی»، «لمس اجباری» و «رفتار غیرقانونی با کودک» است. این اتهامات مربوط به چندین مورد آزار و اذیت است که در طول یک هفته در ماه گذشته میلادی رخ داده است.
بر اساس شکوائیه‌ای که منتشر شده، تاجل اسلام که در مرکز اسلامی «مسجد بلال» در محله جامائیکای کوئینز فعالیت می‌کرد، در مسجد به یک دختر ۱۰ ساله نزدیک شده و او را مورد تعرض قرار داده است. طبق اسناد دادگاه، این فرد که درون همان مسجد نیز سکونت دارد، روز دوشنبه مجددا اقدام مشابهی را علیه یک دختر ۱۰ ساله دیگر انجام داده است. پلیس موفق شد تنها چهار ساعت پس از وقوع آخرین حادثه، او را دستگیر کند.
به گزارش نیویورک پست، متهم روز سه‌شنبه در دادگاه حاضر شد و اتهامات وارده را رد کرد. با این حال، قاضی پرونده برای او قرار وثیقه ۲۵ هزار دلاری صادر کرد و دستورات حفاظتی موقتی را برای قربانیان در نظر گرفت تا متهم حق نزدیک شدن به آن‌ها را نداشته باشد.
پلیس نیویورک با انتشار این خبر، از سایر قربانیان احتمالی یا افرادی که اطلاعاتی درباره این حوادث دارند درخواست کرده است تا از طریق شماره‌های اختصاصی «خط جرایم جنسی» یا سامانه «توقف جنایت» با پلیس تماس بگیرند و اطلاعات خود را به اشتراک بگذارند.

@indypersian

06:42:52
♦️زمین‌لرزه‌ای به بزرگی ۴.۳،‌ صبح جمعه یازدهم اردیبهشت، شهر حسینیه در استان خوزستان را لرزاند.
به گزارش رسانه‌های داخلی ایران، این زمین‌لرزه در فاصله ۲۱ کیلومتری حسینیه، ۴۶ کیلومتری اندیمشک و ۵۶ کیلومتری دزفول رخ داده است.

@indypersian

06:48:38
⭕️ونزوئلا با شرکت‌های نفت و گازی آمریکایی قراردادهای جدید امضا کرد

♦️دولت ونزوئلا روز پنج‌شنبه در حضور جارود اگن، نماینده کاخ سفید، توافق‌نامه‌هایی با شرکت‌های آمریکایی برای افزایش تولید نفت و گاز امضا کرد.

این توافق‌ها هم‌زمان با ازسرگیری پرواز مستقیم میامی–کاراکاس و در چارچوب تلاش دو کشور برای احیای روابط اقتصادی و جذب سرمایه‌گذاری در بخش انرژی صورت گرفته است. 

ونزوئلا با دارا بودن یکی از بزرگ‌ترین ذخایر نفتی جهان، در ماه‌های اخیر سیاست‌های خود را برای بازگشت شرکت‌های خارجی به صنعت انرژی این کشور تعدیل کرده است.

@indypersian

06:57:34
♦️محسن قمی، معاون ارتباطات بین‌الملل دفتر رهبر جمهوری اسلامی، با تاکید بر سلامتی مجتبی خامنه‌ای اظهارنظرها درباره وضعیت او را «ترفند دشمن» خواند و گفت: «دشمن می‌خواهد با شایعه‌سازی درباره سلامت او، ما را به واکنش‌هایی وادار کند و از این واکنش‌ها توطئه‌هایش را پیش ببرد.»
 قمی با تاکید بر اهمیت حفظ جان  رهبر جدید جمهوری اسلامی افزود: «الان برای ما مهم‌ترین مسئله این است که به حفظ جان او کمک کنیم، که الان حجت خدا در اینجا است.»

او همچنین مجروح شدن مجتبی خامنه‌ای را تایید کرد و گفت: «او در هنگام حمله در ساختمانی بود که دیگر ساکنان آن همگی کشته شدند، اما دقایقی پیش از حمله به حیاط آمده بود.»

«فارن پالیسی» روز سه‌شنبه به نقل از «دو منبع نزدیک به هیات رهبری» گزارش داد، مجتبی خامنه‌ای، رهبر سوم جمهوری اسلامی، برخلاف تصورات واشنگتن، «کنترل کامل» امور را به دست گرفته و با «رویکردی مستقل»، هدایت سیستم را آغاز کرده است.

از زمان انتخاب مجتبی خامنه ای به عنوان رهبر جدید جمهوری اسلامی هیچ صدا و تصویری از او منتشر نشده است.

@indypersian

07:17:32
⭕️درگذشت عبدالله موحد کشتی‌گیر برجسته ایرانی؛ اتحادیه جهانی کشتی تسلیت گفت

♦️در پی درگذشت عبدالله موحد، قهرمان المپیک ۱۹۶۸ و از چهره‌های برجسته کشتی آزاد ایران، اتحادیه جهانی کشتی با انتشار پیامی در اینستاگرام تسلیت گفت.
این قهرمان پیشکسوت ایرانی عصر چهارشنبه نهم اردیبهشت ۱۴۰۵ بر اثر سکته قلبی در آمریکا درگذشت. 

عبدالله موحد، متولد بابلسر، با کسب شش مدال طلای جهان و المپیک، در شمار پرافتخارترین کشتی‌گیران تاریخ ایران قرار داشت و نامش در تالار مشاهیر اتحادیه جهانی کشتی ثبت شده است.

درخشش او از اواسط دهه ۱۳۴۰ با چندین قهرمانی جهان و مدال طلای المپیک ۱۹۶۸ مکزیکوسیتی رقم خورد و او به‌عنوان یکی از فنی‌ترین کشتی‌گیران تاریخ ایران شناخته می‌شد. 
او پس از پایان دوران قهرمانی به آمریکا مهاجرت کرده بود.

@indypersian

07:23:48
♦️علی خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی و سیاست خارجی مجلس، در گفتگویی تلویزیونی اعلام کرد: «پرونده هسته‌ای در مذاکرات برای جمهوری اسلامی ایران بسته شده است و همچون پرونده موشکی دیگر قابل مذاکره نیست.»
خضریان با اشاره به پیام مجتبی خامنه‌ای، رهبر سوم جمهوری اسلامی به مناسبت روز ملی خلیج فارس، ادعا کرد: «یکی از نشانه‌های پیروزی با گذشت ۶۰ روز از آغاز جنگ این است که جمهوری اسلامی ایران حتی حاضر به بازگشت به منوی مذاکرات پیش از جنگ هم نیست.»
این عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس در ادامه گفت: «جمهوری اسلامی ایران منوی مذاکرات پیش از جنگ را پاره کرده و به صورت طرف مقابل انداخته است و اعلام کرده از این به بعد مذاکره را در موضوعات دریافت غرامت از متجاوزان و عبور کشتی‌ها از تنگه هرمز به شرط لغو تحریم‌ها انجام خواهد داد.»
علی خضریان در ادامه با بازگشت به پیام روز پنجشنبه مجتبی خامنه‌ای در مورد «هم‌سرنوشت» بودن کشورهای حوزه خلیج فارس، همسایگان جنوبی ایران را تهدید کرد، اگر «از این فرصت استفاده نکنند»، جمهوری اسلامی «راهبرد مجازات منطقه‌ای را ادامه می‌دهد.»
این سخنان در حالی مطرح می‌شود که دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، توقف غنی‌سازی و دست نیافتن به سلاح هسته‌ای را اصلی‌ترین شرط برای مذاکرات پایان جنگ اعلام کرده است.

@indypersian

07:47:12
♦️عبدالله بن زاید آل نهیان، وزیر خارجه امارات متحده عربی، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در ابوظبی با ژان نوئل بارو، همتای فرانسوی خود دیدار و گفتگو کرد.
وزیر خارجه فرانسه که به کشورهای حاشیه خلیج فارس سفر کرده است، یک روز پس از دیدار با شاهزاده فیصل بن فرحان، وزیر امور خارجه عربستان سعودی، وارد ابوظبی شد تا با وزیر خارجه امارات متحده عربی دیدار و گفتگو کند.
این دیدار بخشی از سفر ژان نوئل بارو به منطقه است و عمان را نیز شامل شود.
یک منبع دیپلماتیک فرانسوی روز چهارشنبه به العربیه گفت: «فرانسه با کشورهای خلیج فارس برای یافتن یک راه‌حل دائمی در برابر چالش ناشی از جمهوری اسلامی همکاری می‌کند.»
ژان نوئل بارو، وزیر امور خارجه فرانسه، روز دوشنبه در نشست شورای امنیت سازمان ملل بر پایان یافتن بحران در خلیج فارس تایید کرد و گفت جمهوری اسلامی ایران برای پایان دادن به بحران ناشی از حمله ایالات متحده و اسرائیل باید آماده دادن «امتیازهای بزرگ» باشد.

@indypersian

08:25:20
♦️شبکه خبری ان‌بی‌سی، به نقل از یک مقام رسمی ایالات متحده و دو منبع آگاه دیگر گزارش کرده است، ایران در روزهای اخیر با خارج کردن موشک‌ها و سایر مهمات از مخفیگاه‌های زیرزمینی یا از زیر آوار ساختمان‌های تخریب‌شده، برای ازسرگیری جنگ با آمریکا و اسرائیل آماده می‌شود.
بر اساس این گزارش، واشنگتن در ارزیابی‌های خود به این نتیجه رسیده است که تهران قصد دارد در صورت ازسرگیری جنگ، آمادگی لازم برای حملات پهپادی و موشکی را تدارک ببیند. 
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، پس از دریافت گزارش‌های توجیهی درباره گزینه‌های نظامی در روز گذشته، قرار است طی چند روز آینده درباره نحوه پیشبرد امور و اقدامات بعدی تصمیم‌گیری کند.


@indypersian

08:25:51
⭕️پروازهای مسافربری میان تهران و اسلام‌آباد پس از ۶۰ روز وقفه از سرگرفته می‌شود

♦️خبرگزاری صدا و سیما در اسلام آباد، از برقراری دوباره پروازهای مستقیم در مسیر لاهور-مشهد از تاریخ ۱۲ اردیبهشت ماه خبر داد و گزارش کرد، شرکت هواپیمایی ماهان نیز پرواز میان اسلام‌آباد و تهران را از سرمی‌گیرد.

فعالیت فرودگاهی و پروازهای خارجی در ایران در ۶۰ روز گذشته و به دلیل وقوع جنگ متوقف شده بود.

خبرگزاری صدا و سیما، در بحبوحه محاصره دریایی ایران، ازسرگیری پروازها میان ایران و پاکستان را به عنوان «پل ارتباطی مهم در ارتقای روابط تجاری و سرمایه‌گذاری» میان دو کشور توصیف کرده است.

@indypersian

08:32:24
♦️مقام ارشد امارات متحده عربی می‌گوید به هیچ توافق یکجانبه‌ای از سوی ایران در مورد تنگه هرمز نمی‌توان اعتماد یا اتکا کرد.

دکتر انور قرقاش، مشاور رئیس امارات متحده عربی، در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس گفت که پس از «تجاوز خائنانه» ایران علیه همسایگانش، نمی‌توان به هیچ توافق یکجانبه‌ای از سوی ایران در مورد آزادی دریانوردی از طریق تنگه هرمز اعتماد یا به آن تکیه کرد.

این مقام اماراتی نوشت: «در بحث‌های جاری پیرامون تنگه هرمز، اراده جمعی بین‌المللی و مفاد حقوق بین‌الملل به عنوان ضامن اصلی آزادی دریانوردی از طریق این گذرگاه حیاتی ظاهر می‌شوند و به ثبات منطقه و اقتصاد جهانی در مرحله پس از جنگ خدمت می‌کنند.»

جمهوری اسلامی ایران در جریان جنگ ۴۰ روزه و پس از آتش‌بس و در پی محاصره دریایی ایران از سوی آمریکا، تنگه هرمز را اقدام به بستن تنگه هرمز کرده است.

@indypersian

08:42:48
⭕️سفرهای منطقه‌ای وزیرامور خارجه فرانسه؛ بارو در مسقط با همتای عمانی دیدار کرد

♦️ژان نوئل بارو، وزیر امور خارجه فرانسه که برای دیدار با مقام‌های کشورهای حوزه خلیج فارس به این منطقه سفر کرده است، روز جمعه یازدهم اردیبهشت ماه با بدر بوسعیدی، همتای عمانی‌اش دیدار کرد.

بارو پیش از سفر به مسقط با وزیران خارجه امارات و سعودی در ریاض و ابوظبی دیدار کرده بود.
این مجموعه دیدارها در راستای تلاش‌های دولت فرانسه برای نقش‌آفرینی در بحران منطقه تفسیر شده است.

@indypersian

09:11:40
♦️رئیس قوه قضاییه روز جمعه با تاکید بر اینکه جمهوری اسلامی از جنگ استقبال نمی‌کند اما از آن هراسی ندارید، گفت که ایران هیچ وقت میز مذاکره را ترک نکرده است.
غلامحسین محسنی اژه‌ای رئیس قوه قضاییه روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در نشستی با حضور جمعی از مقامات قضایی گفت: «جمهوری اسلامی ایران هیچگاه میز مذاکره را ترک نکرده است؛ ما همیشه از مذاکره استقبال کرده‌ایم، اما مذاکره‌ای که بر پایه منطق و عقلانیت باشد.»
اژه‌ای اضافه کرد: «مذاکره‌ای که بر پایه تحمیل باشد، برای ما قابل قبول نیست. این مقوله‌ای است که مسئولان نظام بر روی آن اتفاق‌نظر و اجماع دارند. بنابراین با صدای رسا اعلام می‌کنیم که از مذاکره استقبال می‌کنیم اما تحمیل را نمی‌پذیریم.»
او همچنین مدعی شد که دشمن در جنگ «شکست خورده» و به همین دلیل «بیکار نخواهد نشست و روزبه‌روز بر دامنه توطئه‌هایش خواهد افزود.

@indypersian

09:12:18
♦️عباس عراقچی، وزیر امور خارجه، روز جمعه با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی اکس، پنتاگون را به دروغ‌گویی متهم کرد و مدعی شد «قمار نتانیاهو مستقیما ۱۰۰ میلیارد دلار هزینه برای آمریکا داشته است».
به گفته عراقچی این میزان «چهار برابر میزان ادعا شده» توسط مقامات رسمی است. پیش‌تر مقام‌های رسمی آمریکایی هزینه جنگ اخیر آمریکا با جمهوری اسلامی را ۲۵ میلیارد دلار براورد کرده بودند. وزیر خارجه جمهوری اسلامی ایران در این پیام مستقیما معیشت شهروندان آمریکایی را هدف قرار داده و ادعا کرد که هزینه‌های غیرمستقیم برای مالیات‌دهندگان بسیار فراتر از این ارقام است، به طوری که «صورت‌حساب ماهانه برای هر خانواده آمریکایی ۵۰۰ دلار است و به سرعت افزایش می‌یابد». 
عراقچی پیام خود را با این شعار به پایان برد که «اول اسرائیل همیشه به معنای آخر آمریکا است». این اظهارات در حالی مطرح می‌شود که گزارش‌های اطلاعاتی از احتمال شکسته شدن آتش‌بس میان جمهوری اسلامی و آمریکا خبر می‌دهند. 
@indypersian

09:56:59
♦️حساب رسمی خانواده سلطنتی بریتانیا، روز جمعه یازدهم اردیبهشت ماه با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی اکس، از استقبال و حمایت مردم ایالات متحده در جریان سفر چهارروزه خود قدردانی کردند.
در این پیام که پس از پایان نخستین سفر چارلز سوم، پادشاه بریتانیا و کامیلا همسرش به آمریکا منتشر شد، آمده است: «خداحافظ و سپاسگزاریم از گرمی استقبال و حمایت مهربانانه‌ای که در طول نخستین سفر ما به ایالات متحده، در این سال ویژه برای شما، از ما داشتید.»
در ادامه این پیام آمده است: «ما تکه‌ای از قلب خود را در اینجا می‌گذاریم و بخشی از قلب شما را با خود به خانه می‌بریم. تا دیدار بعدی… خدا آمریکا را حفظ کند.»
چارلز سوم و ملکه کامیلا در جریان سفر به آمریکا با دونالد و ملانیا ترامپ دیدار و از شهرهای واشنگتن و نیویورک بازدید کردند. پادشاه بریتانیا در این سفر، سخنرانی به یادماندنی در کنگره ایالات متحده ایراد و در مراسم یادبود قربانیان حادثه ۱۱ سپتامبر شرکت کرد. 


@INDYPERSIAN

10:07:10
♦️اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت امور خارجه جمهوری اسلامی روز جمعه ۱۱ اردیبهشت ماه، با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی ایکس، به گزارش وزارت امور خارجه آمریکا مبنی بر ورود به جنگ با ایران در راستای «دفاع از خود» واکنش نشان داد و نوشت: «دفاع از خود در برابر چه چیزی؟!»
سخنگوی وزارت خارجه با تاکید بر اینکه هیچ حمله مسلحانه‌ای از سوی ایران صورت نگرفته بوده است که «دفاع از خود را توجیه کند»، حمله نظامی آمریکا را «تجاوزکارانه» خواند و نوشت: «بنابراین حمله نظامی آمریکا علیه ایران، دفاع از خود نبود، بلکه یک اقدام تجاوزکارانه علیه ملت ایران بود.»

@indypersian

10:11:43
⭕️اژه‌ای: از مذاکره استقبال می‌کنیم اما تحمیل را نمی‌پذیریم

♦️غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در نشستی با حضور جمعی از مقامات قضایی گفت: «جمهوری اسلامی ایران هیچگاه میز مذاکره را ترک نکرده است؛ ما همیشه از مذاکره استقبال کرده‌ایم، اما مذاکره‌ای که بر پایه منطق و عقلانیت باشد.»

اژه‌ای اضافه کرد: «مذاکره‌ای که بر پایه تحمیل باشد، برای ما قابل قبول نیست. این مقوله‌ای است که مسئولان نظام بر روی آن اتفاق‌نظر و اجماع دارند. بنابراین با صدای رسا اعلام می‌کنیم که از مذاکره استقبال می‌کنیم اما تحمیل را نمی‌پذیریم.»

 این صحبت‌ها در حالی مطرح شده است که دور دوم مذاکرات جمهوری اسلامی و آمریکا به بن‌بست خورده است و مقام‌های جمهوری اسلامی اصرار دارند برای از سرگیری مذاکرات، محاصره دریایی آمریکا باید پایان یابد.

@indypersian

10:39:38
⭕️وزیرامور خارجه فرانسه: ابتکارهای ایالات متحده و اروپا در تنگه هرمز مکمل همدیگرند

♦️ژان نوئل بارو، وزیر امور خارجه فرانسه، روز جمعه یازدهم اردیبهشت ماه و در پایان سفر منطقه‌ای به عربستان سعودی، امارات متحده عربی و عمان، با تشریح جزئیات برنامه پاریس برای تامین امنیت در تنگه هرمز، تلاش‌های آمریکا برای ایجاد ائتلافی بین‌المللی علیه جمهوری اسلامی در این آبراهه را «مکمل» طرح اروپا توصیف کرد.

بارو با اشاره به دریافت اطلاعاتی درباره طرح جدید ایالات متحده در منطقه، تاکید کرد اقدامات همزمان کشورهای اروپایی و واشنگتن ماهیتی مکمل دارد. او تصریح کرد طرح پیشنهادی رئیس‌جمهوری فرانسه هم‌اکنون حمایت بیش از ۵۰ کشور را جلب کرده و ده‌ها کشور نیز مشارکت قطعی خود را در آن اعلام کرده‌اند. به گفته او، هدف اصلی این مأموریت بین‌المللی، «تضمین آزادی کشتیرانی و از سرگیری سریع تردد ایمن در تنگه هرمز» به محض فراهم شدن شرایط است.

دونالد ترامپ، رئیس جمهوری ایالات متحده، پیشتر از ایجاد ائتلافی بین‌المللی برای اسکورت کشتی‌های تجاری و مقابله مستقیم با تهدیدات دریایی جمهوری اسلامی ایران (مانند مین‌گذاری و حملات پهپادی) در تنگه هرمز خبر داده بود.

@indypersian

10:46:00
♦️سفارت جمهوری اسلامی ایران در لندن، روز جمعه یازدهم اردیبهشت ماه با انتشار بیانیه‌ای، اتهامات اخیر مقامات بریتانیایی مبنی بر نقش داشتن تهران در حوادث تروریستی یهودستیزانه در لندن را تکذیب کرد. این واکنش در پی اظهارات «کیر استارمر»، نخست‌وزیر بریتانیا، صورت گرفت که گفته بود ایران به دنبال آسیب رساندن به یهودیان بریتانیا است. 
در حمله تروریستی در منطقه گولدرز گرین لندن، یک مرد ۴۵ ساله با چاقو به دو شهروند یهودی حمله کرد که منجر به افزایش سطح هشدار تروریستی در سراسر بریتانیا به وضعیت «شدید» شد.
سفارت تهران در این بیانیه تاکید کرد: «پیوند دادن حوادث داخلی بریتانیا به بازیگران خارجی، رویکردی تکراری و فرار به رو به جلو برای منحرف کردن افکار عمومی از ناتوانی در تامین امنیت داخلی و مقابله با ریشه‌های واقعی خشونت در جامعه بریتانیا است.» در ادامه این متن آمده است: «اتهامات مطرح شده درباره ارتباط تهران با گروه‌هایی که مسئولیت برخی حملات اخیر را بر عهده گرفته‌اند، بی‌اساس، تحریک‌آمیز و دارای اهداف سیاسی است که تنها به تنش‌های دیپلماتیک دامن می‌زند.» 
این بیانیه با اشاره به حوادث اخیر از جمله آتش‌سوزی عمدی آمبولانس‌های یهودی و مجموعه‌ای از حملات علیه مراکز مذهبی در شمال لندن، تصریح کرد: «جمهوری اسلامی ایران اتهام‌زنی‌های اخیر را بخشی از یک کارزار تبلیغاتی سیستماتیک ارزیابی می‌کند و به دولت بریتانیا توصیه می‌نماید که به‌جای فرافکنی، بر حل بحران‌های اجتماعی و امنیتی داخلی خود تمرکز کند.» سفارت ایران همچنین خاطرنشان کرد: «تهران خواستار ارائه شواهد مستدل به‌جای گمانه‌زنی‌های رسانه‌ای است و هرگونه ادعا مبنی بر هدف قرار دادن پیروان ادیان را به‌طور قاطع رد می‌کند.»

@indypersian

10:53:50
⭕️پنتاگون خواستار توقف مهلت ۶۰ روزه قانون اختیارات جنگی شد

📌پیت هگست، وزیر جنگ، در کمیته نیروهای مسلح سنا گفت آتش‌بس می‌تواند به‌معنای وقفه یا توقف مهلت تلقی شود

♦️سناتورهای جمهوریخواه از دولت ترامپ خواسته‌اند توضیح دهد که مهلت ۶۰روزه تعیین‌شده در چارچوب «قانون اختیارات جنگی» را در عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی چگونه تفسیر می‌کند. به نوشته اکسیوس، این مهلت رو به پایان است و رئیس‌جمهوری را ملزم می‌کند یا مجوز کنگره را دریافت کند یا شدت عملیات را به‌تدریج کاهش دهد و متوقف کند.

بیشتر بخوانید...

@indypersian

10:55:07
♦️علیرضا محجوب، دبیرکل خانه کارگر روز جمعه ۱۱ اردیبهشت همزمان با روز کارگر در یک برنامه تلویزیونی با اشاره به شرایط خاص کشور، نسبت به موج جدید تعدیل نیرو، اخراج کارگران و افزایش بیکاری هشدار داد.
محجوب گفت: «بر اساس گزارش‌هایی که داریم امسال با موج جدیدی از تعدیل یا اخراج نیرو مواجه خواهیم بود.»
او ابراز امیدواری کرد که میزان تعدیل نیروها زیاد نباشد و دولت بتواند مشکلاتی را که در اثر جنگ برای کارگران پیش آمده حل کند.
این هشدارها پس از جنگ ۴۰ روزه و بحران‌های اقتصادی پس از آن مطرح در پی توقف خط تولید در برخی واحدهای بزرگ تولیدی و پتروشیمی بوده است.
محجوب در بخش دیگری از این گفتگو از بیکار شدن مستقیم ۱۳۰ هزار کارگر و از دست رفتن غیرمستقیم ۶۰۰ هزار فرصت شغلی در جنگ اخیر خبر داد و گفت: «واحدهای بزرگ صنعتی (فولاد و پتروشیمی) و صنایع کوچک وابسته به آن‌ها دچار خسارت شده و مجبور به تعدیل نیرو شده‌اند.»
در جریان حملات آمریکا و اسرائیل به ایران برخی از صنایع بزرگ ایران ازجمله کارخانه‌های فولاد و مجتمع‌های پتروشیمی هدف قرار گرفتند.

@indypersian

11:02:35
⭕️اورانیوم غنی‌شده ایران کجا است؟

📌بر اساس تصاویر ماهواره‌ای، این اورانیوم که گفته می‌شود تا سطح ۶۰ درصد غنی‌سازی شده، احتمالا همچنان در اصفهان است

♦️گمان می‌رود جمهوری اسلامی ایران حدود ۴۵۰ کیلوگرم اورانیوم با غنای بالا را در نقاط مختلف این کشور پنهان کرده باشد. رئیس نهاد نظارت هسته‌ای سازمان ملل متحد روز سه‌شنبه، اعلام کرد که احتمالا حدود نیمی از این ذخایر همچنان در مرکز تکنولوژی هسته‌ای اصفهان نگهداری می‌شود. 

بیشتر بخوانید...

@indypersian

11:17:40
⭕️تیم رویایی ترامپ در تهران

📌ترامپ اقدامات متعددی برای جسور کردن «تیم رویاییِ خیالی‌اش» در تهران انجام داده است

♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در سیل توییت‌های خود اغلب ادعا می‌کند که اگرچه قصدش را نداشته، اما موفق شده در ایران «تغییر رژیم» ایجاد کند. او می‌گوید در این رژیم جدیدی که خلق کرده، افراد معقول و ناشناسی را یافته است که می‌تواند با آن‌ها به توافقی برای پایان دادن به جنگ و «عظمت بخشیدن دوباره به ایران» (همان‌طور که در آمریکا انجام داد) دست یابد. او گاهی تا آنجا پیش می‌رود که تلویحا می‌گوید توافق حاصل شده و فقط چند روتوش نهایی باقی مانده است.

بیشتر بخوانید...

✍️دیدگاهی از استاد امیر طاهری

@indypersian

11:20:37
♦️همزمان با گمانه‌زنی‌ها درباره اتمام آتش‌بس، عباس عراقچی، وزیرامورخارجه جمهوری اسلامی ایران، روز جمعه یازدهم اردیبهشت ماه با کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا تلفنی گفتگو کرد.
به گزارش کانال اطلاع‌رسانی وزارت امورخارجه در تلگرام، دو طرف در این تماس «در خصوص آخرین تحولات منطقه‌ای و بین‌المللی» گفتگو و تبادل نظر کردند.

@indypersian

11:29:16
♦️فایننشال تایمز روز جمعه گزارش داد اسرائیل به امارات متحده عربی سیستم‌های تسلیحاتی پیشرفته‌ای، از جمله یک سامانه لیزری برای دفاع در برابر موشک‌ها و پهپادهای جمهوری اسلامی ارسال کرده است. به نوشته فایننشال تایمز این اقدام یکی از نخستین نمونه‌های همکاری عمده دفاعی میان دو کشور است.
دو منبع آگاه به این روزنامه گفته‌اند، اسرائیل در جریان جنگ یک سامانه نظارتی سبک به نام «اسپکترو» را به امارات ارسال کرد که به این کشور کمک کرد پهپادهای ورودی، به ویژه پهپادهای شاهد، را از فاصله‌ای تا ۲۰ کیلومتر شناسایی کند.
بنا بر این گزارش، اسرائیل همچنین نسخه‌ای از سامانه دفاع لیزری «پرتو آهنین» خود را که راکت‌ها و پهپادهای کوتاه‌برد را نابود می‌کند، به امارات ارسال کرده است.
این سامانه نخستین بار اوایل سال جاری از سوی اسرائیل برای مقابله با پرتابه‌های ورودی حزب‌الله از لبنان به کار گرفته شد.
به نوشته فایننشال تایمز هر دو این تسلیحات ماهیت دفاعی دارند و در کنار سامانه پدافند هوایی «گنبد آهنین» که آن نیز به امارات ارسال شده در این کشور مستقر شدند.


@indypersian

11:32:04
♦️ایندیپندنت فارسی مطلع شده است که توحید رزمی، فوق‌تخصص جراحی عروق و شهروند معترض به جمهوری اسلامی در شیراز، از روز پنجشنبه ۲۷ فروردین‌ماه به دست ماموران اداره اطلاعات این شهر بازداشت شده است. با گذشت بیش از دو هفته از زمان بازداشت، اعضای خانواده او همچنان از عنوان اتهامی و وضعیت سلامتی این پزشک بی‌اطلاع‌اند.

بر اساس اطلاعات دریافتی، توحید رزمی هم‌اکنون در زندان عادل‌آباد شیراز محبوس است. او فرزند یک نیروی ارتشی جان‌باخته در جنگ ایران و عراق است و به‌دلیل فعالیت‌های پژوهشی و دستاوردهای علمی، از جمله نخبگان پزشکی شیراز به شمار می‌رود.

@indypersian

11:51:38
⭕️پسر کو ندارد نشان از پدر

📌مجتبی نیز مثل پدر، حال که بین دو جهان گیر کرده، توهم‌هایی دارد و به‌گفته پسر دایی‌اش، خواب خلافت علوی می‌بیند

♦️در بین چهار پسر سیدعلی خامنه‌ای، مصطفی از همان ابتدا راه‌ورسمی جدا از پدر و برادرانش داشت و می‌گویند سخت مجذوب پدربزرگش میرزاجواد بود. لباده پوشید و به قم رفت تا میراث اجدادی حفظ کند و اوقات گرانبهای زندگی را با مباحث حوزوی تلف کند.

بیشتر بخوانید...

دیدگاهی از علیرضا نوری‌زاده

@indypersian

11:53:58
♦️عباس عراقچی وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی روز جمعه ۱۱ اردیبهشت با وزرای خارجه منطقه به صورت تلفنی گفتگو کرد.
به گزارش کانال تلگرام وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، عراقچی در تماس‌هایی با همتایان خود از ترکیه، مصر، قطر، عربستان سعودی، عراق و جمهوری آذربایجان، آنها را در جریان آخرین مواضع تهران در قبال مذاکرات با آمریکا قرار داد و پیشنهادات ارائه شده از سوی جمهوری اسلامی برای پایان دادن به جنگ را با آنها نیز به اشتراک گذاشت.
او همچنین روز جمعه با کایا کالاس، مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا نیز تلفنی گفتگو کرد.

@indypersian

12:10:49
⭕️تظاهرات روز جهانی کارگر در استانبول؛ پلیس از گاز اشک‌آور استفاده کرد، بیش از ۳۷۰ نفر دستگیر شدند

♦️پلیس ترکیه روز جمعه اول مه (۱۱ اردیبهشت) در جریان تجمعات روز جهانی کارگر در استانبول با استفاده از گاز اشک‌آور به معترضان حمله کرد و بیش از ۳۷۰ نفر را بازداشت کرد.

به گزارش خبرگزاری فرانسه، نیروهای پلیس با استقرار گسترده در مناطق مرکزی استانبول، به‌ویژه اطراف میدان تکسیم، به تظاهرکنندگان حمله و آنان را پرکنده کردند. این میدان که در سال‌های گذشته محل اعتراض‌های ضد دولتی بوده، از شب پیش به‌طور کامل مسدود شده بود. دو گروه از معترضان که قصد حرکت به سمت این میدان را داشتند، هدف برخورد مستقیم پلیس قرار گرفتند.

تصاویر منتشرشده نشان می‌دهد ارکان باش، رئیس حزب کارگران ترکیه، در میان اسپری فلفل قرار گرفته است. همچنین باشاران آکسو، از فعالان اتحادیه‌ای، پس از انتقاد از بسته شدن میدان تکسیم بازداشت شد. این تجمعات به دعوت اتحادیه‌ها و نهادهای مدنی با شعار «نان، صلح، آزادی» برگزار شد.

روز جهانی کارگر هر سال در ترکیه با حضور گسترده نیروهای امنیتی همراه است. در آنکارا نیز کارگران معترض، از جمله معدنچیانی که در اعتراض به پرداخت نشدن دستمزدها اعتصاب کرده بودند، به راهپیمایی پیوستند.

@indypersian

12:50:32
♦️آکسیوس به نقل از منابع خود اعلام کرد که جمهوری اسلامی، روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت، پاسخ خود به اصلاحات مورد نظر ایالات متحده در پیش‌نویس توافق‌نامه پایان جنگ را از طریق میانجی‌های پاکستانی تحویل داده است.

خبرگزاری‌های الجزیره و ایرنا نیز به نقل از منابع خود این خبر را تایید کردند.

تهران پیش از این همزمان با سفر عباس عراقچی به اسلام‌آباد طرحی ارائه داده بود که بر اساس آن، در مقابل لغو محاصره دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا، عبور و مرور از تنگه هرمز آزاد می‌شد اما مذاکرات هسته‌ای به آینده موکول شده بود. دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده با این طرح مخالفت کرده و تاکید کرد که محاصره دریایی تا زمان دستیابی به توافق کامل شامل برنامه هسته‌ای جمهوری اسلامی، ادامه خواهد داشت.
@indypersian

13:14:48
♦️بنکسی، هنرمند خیابانی پرآوازه، رسما تایید کرد که مجسمه جدیدی که در مرکز لندن ظاهر شده، اثر اوست. این اثر مردی را نشان می‌دهد که در حال پایین آمدن از یک سکو است و صورتش با پرچمی در اهتزاز پوشانده شده است.

این هنرمند در ویدیویی طنزآمیز که روز پنجشنبه در اینستاگرام خود منتشر کرد، بخش‌هایی از فرآیند نصب شبانه این مجسمه را به نمایش گذاشت. این اثر در ساعات اولیه روز چهارشنبه در محله «واترلو پلیس» و در نزدیکی کاخ باکینگهام قد برافراشت. پیش از تایید رسمی، حضور امضای بنکسی در پای سکو، کنجکاوی گردشگران و اهالی منطقه را برانگیخته بود.

این مجسمه در مجاورت تندیس‌های تاریخی مشهوری چون «فلورانس نایتینگل» و بنای یادبود جنگ کریمه قرار گرفته است. اگرچه بنکسی بیشتر برای دیوارنگاری‌های خلاقانه‌اش شناخته می‌شود، اما این چیدمان جدید بار دیگر توانایی او در غافلگیر کردن دنیای هنر را به رخ کشید؛ هنرمندی که آثارش با وجود تخریب یا سرقت‌های احتمالی، همواره با قیمت‌های میلیونی در حراجی‌ها معامله می‌شوند.
@indypersian

13:36:21
⭕️خشم عمومی از اعدام‌ها در ایران: «محسنی اژه‌ای را متوقف کنید»

📌محسنی اژه‌ای در صدور و اجرای احکام سنگین اعدام برای بی‌گناهان و دادرسی‌های شتابزده و ناعادلانه ادامه‌دهنده رویه صادق خلخالی است


♦️غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت در جلسه‌ای، ضمن تکرار تهدیدهایش علیه مردم، به دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا که درباره ادامه اعدام‌ها در ایران هشدار داده بود، کنایه زد و گفت: «تو غلط می‌کنی به ما می‌گویی اعدام نکنیم.»
بیشتر بخوانید...


@indypersian

13:50:11
♦️به گزارش شبکه فاکس‌نیوز، فرمانده ستاد فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) در جلسه امنیتی روز پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت گزارشی از گزینه‌های بالقوه برای ضربه نهایی به ایران را به دونالد ترامپ ارائه کرده است.

دریابان برد کوپر در جریان این جلسه که در «اتاق وضعیت» (Situation Room) برگزار شد، گزینه‌های موجود را برای ترامپ تشریح کرد. او طرحی شامل «موج کوتاه و قدرتمندی از حملات» را ترسیم کرد که در صورت تصمیم رئیس‌جمهوری برای از سرگیری عملیات رزمی، به اجرا در خواهد آمد.

این شبکه خبری افزود که اهداف ارزیابی‌شده شامل «باقیمانده دارایی‌های نظامی، رهبری و زیرساخت‌های ایران» است. همچنین بر اساس گزارش فاکس نیوز، پنتاگون در حال بررسی استقرار سامانه‌های تسلیحاتی پیشرفته، از جمله موشک هایپرسونیک جدیدی موسوم به «عقاب تاریک» (Dark Eagle) است.

@indypersian

14:24:30
♦️مهدی تاج، رئیس فدراسیون فوتبال ایران، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت پس از بازگشت از کانادا به خبرنگاران گفت که او و همراهانش با وجود داشتن ویزا، در فرودگاه این کشور از آن‌ها سوال کردند: «شما سپاهی هستید و در پاسخ به آن‌ها گفته ما در ایران ۹۰ میلیون سپاهی داریم».
به گفته تاج، ماموران مرزی در بدو ورود آن‌ها را به اتاقی منتقل کرده و پس از مدتی درباره ارتباط با سپاه پاسداران سؤال کردند. او افزود که به آن‌ها گفته است سفرشان ورزشی است و قصد ورود به مباحث سیاسی را ندارند، اما طرف کانادایی قوانین خود را ملاک تصمیم‌گیری عنوان کرده است.
رئیس فدراسیون فوتبال ایران گفت پس از چند ساعت انتظار و گفتگو، به آن‌ها اجازه ورود محدود و کنترل شده دادند تا وارد شوند، اما هیئت ایرانی تصمیم گرفته به‌طور داوطلبانه از ادامه مسیر منصرف شده و به ترکیه بازگردد.
@indypersian

14:26:02
♦️آکسیوس گزارش داد که استیو ویتکوف، فرستاده کاخ سفید، فهرستی از اصلاحات پیشنهادی ایالات متحده را از طریق میانجی‌های پاکستانی روز دوشنبه، هفتم اردیبهشت، به ایران ارائه کرده است. این پیشنهادها به طور ویژه بر بازگرداندن پرونده هسته‌ای به متن توافق پایان جنگ تمرکز دارد.

بر اساس این گزارش، یکی از شروط اصلی واشنگتن این است که تهران متعهد شود تا زمان تداوم مذاکرات، هیچ‌گونه فعالیتی در تاسیسات هسته‌ای که پیش‌تر مورد هدف حملات هوایی قرار گرفته‌اند، انجام ندهد. همچنین، آمریکا خواستار آن شده است که تهران از هرگونه جابجایی یا دست‌اندازی به ذخایر اورانیوم غنی‌شده خود خودداری کند.

آکسیوس همچنین گزارش داد که تهران، پاسخ خود به این اصلاحات را روز پنجشنبه به میانجی پاکستانی تحویل داده است.

@indypersian

14:40:18
♦️مقامات پاکستانی روز جمعه ۱۱ اردیبهشت، در گفتگو با سی‌بی‌اس نیوز ابراز خوش‌بینی کردند که با ارائه پیشنهاد جدید از سوی تهران، دستیابی به توافق برای پایان جنگ بیش از هر زمان دیگری نزدیک شده است. این مقامات تایید کردند که پاسخ اصلاح‌شده ایران به آخرین شرایط ایالات متحده را از طریق کانال‌های دیپلماتیک به مقامات آمریکایی منتقل کرده‌اند.

گزارش‌ها حاکی از آن است که جمهوری اسلامی در این پیشنهاد جدید، برای برگزاری دور دوم مذاکرات مستقیم صلح اعلام آمادگی کرده است. این در حالی است که پیشنهاد قبلی ایران که سعی داشت بحث در مورد مسائل هسته‌ای را به آینده موکول کند، با مخالفت دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده روبرو شده بود. اکنون با ارسال این پاسخ اصلاح‌شده که شامل آخرین اصلاحات مدنظر واشنگتن در متن توافق است، میانجی‌های پاکستانی امیدوارند گره مذاکرات باز شود. رسانه‌های دولتی ایران نیز پیش از این از ارائه یک پیشنهاد تازه برای پیشبرد گفتگوهای صلح خبر داده بودند.

@INDYPERSIAN

15:03:13
♦️ویدیوی منتشر شده در شبکه های اجتماعی پنجشنبه شب ۱۰ اردیبهشت، دیده می‌شود که یک بنر تسلیت به مناسبت کشته شدن علی خامنه‌ای، رهبر سابق جمهوری اسلامی، در خانببین، در نزدیکی شهر شمالی گرگان، به آتش کشیده شده است.
@indypersian

15:06:12
♦️مسعود پزشکیان، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت، همزمان با روز جهانی کارگر در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «در نوجوانی کارگری کرده‌ام، نان پربرکت این شغل شریف را خورده‌ام و به آن افتخار می‌کنم. می‌دانم کارگر بودن یعنی نجابت، صبوری، عزتمند، ایستادگی در برابر دشواریها و ساختن آینده‌ای بهتر برای آنهایی که دوستشان داریم.»

پزشکیان در ادامه به دستور اخیر خود برای حذف شرکت‌های پیمانکاری تامین نیروی انسانی اشاره کرد. او پیش‌تر در جریان سفر به استان لرستان، این دستور را صادر کرد و آن را «عیدی دولت به جامعه کارگری» دانست.

شرکت‌های پیمانکاری تامین نیروی انسانی اغلب واسطه تامین نیروهای خدماتی چون پاکبانان شهرداری هستند که همواره از سوی کارگران به نقض حقوق کار و پرداخت نکردن به‌موقع حقوق و مزایا متهم می‌شوند. این شرکت‌های پیمانکاری راهی را برای شهرداری‌ها ایجاد کرده‌اند که بدون استخدام رسمی افراد و ایجاد مسئولیت حقوقی، از کارگران استفاده کنند.

@INDYPERSIAN

15:47:54
♦️بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت ویدیویی از خود در حال تمرین ورزشی منتشر کرد؛ ویدیویی که گفته می‌شود در واکنش به گزارش‌ها درباره بیماری و بستری بودن او در بیمارستان منتشر شده است.
در این ویدیو، نتانیاهو در گفتگو با یک خبرنگار از برنامه روزانه خود می‌گوید و تاکید می‌کند که تقریبا هر روز صبح را با تمرین در باشگاه آغاز می‌کند. او همچنین به جوانانی که قصد پیوستن به یگان‌های رزمی را دارند توصیه می‌کند «تمرین کنند و تسلیم نشوند».
نخست‌وزیر اسرائیل در بخش‌هایی از این ویدیو به سبک زندگی و تغذیه خود نیز اشاره می‌کند و می‌گوید پس از تمرین معمولا تخم‌مرغ آب‌پز می‌خورد. این گفتگو با لحنی طنزآمیز همراه است و نتانیاهو در پاسخ به پرسش‌ها درباره مصرف نمک و پروتئین، شوخی‌هایی نیز مطرح می‌کند.
انتشار این ویدیو در حالی صورت گرفته که در روزهای اخیر گزارش‌هایی درباره وضعیت سلامتی او در رسانه‌ها منتشر شده بود.
@indypersian

15:57:45
⭕️چرا صنعت نفت ایران با تهدید فزاینده محاصره دریایی آمریکا مواجه است؟

📌ایران طی حدود سه هفته با کمبود ظرفیت ذخیره‌سازی مواجه خواهد شد. در صورت تداوم محاصره، کاهش تولید اجتناب‌ناپذیر است و بیش از یک ماه توقف تولید می‌تواند آسیب بلندمدت به مخازن نفتی وارد کند و امکان احیای میادین قدیمی قطعی نخواهد بود


♦️در حالی که جمهوری اسلامی با اعمال فشار بر تنگه هرمز عرضه جهانی انرژی را محدود می‌کند، صنعت نفت ایران نیز با اقدام آمریکا به محاصره دریایی ایران با تهدید فزاینده‌ای مواجه است.
بیشتر بخوانید...


@indypersian

15:58:41
♦️ نیروی دریایی ایالات متحده برای تسریع در شناسایی و پاکسازی مین‌های دریایی جمهوری اسلامی در تنگه هرمز، قراردادی ۱۰۰ میلیون دلاری با شرکت هوش مصنوعی «دومینو دیتا لب» (Domino Data Lab) منعقد کرده است. دونالد ترامپ پیش‌تر اعلام کرده بود که نیروی دریایی در حال پاکسازی این آبراه حیاتی است؛ عملیاتی که به دلیل تهدید تجارت جهانی و با وجود آتش‌بس موقت، ممکن است ماه‌ها به طول بینجامد.

این فناوری جدید که بخشی از پروژه «AMMO» (یادگیری ماشین شتاب‌یافته برای عملیات‌های دریایی) است، به شناورهای بدون سرنشین زیرسطحی آموزش می‌دهد تا انواع جدید مین‌ها را به جای چند ماه، ظرف تنها چند روز شناسایی کنند. توماس رابینسون، مدیر عملیاتی شرکت دومینو، در این باره گفت: «مین‌روبی که پیش‌تر وظیفه کشتی‌ها بود، اکنون به حوزه هوش مصنوعی وارد شده است.» این نرم‌افزار با ادغام داده‌های حسگرهای مختلف و سونار، وابستگی به ملوانان را کاهش داده و سرعت و دقت عملیات را در آب‌های مورد مناقشه به‌طور چشمگیری افزایش می‌دهد. هماهنگی سریع مدل‌های هوش مصنوعی، کلید اصلی این قرارداد برای بازگشایی مسیرهای تجاری و حفظ امنیت دریانوردان عنوان شده است.
@indypersian

16:02:58
♦️باستان‌شناسان در محوطه باستانی در مصر، مومیایی‌ای کشف کرده‌اند که بخشی از متن «ایلیاد» اثر هومر بر روی شکم آن قرار داده شده است؛ کشفی که به گفته پژوهشگران، برای نخستین‌بار رخ داده است.
ایگناسی-خاویر آدیگو، زبان‌شناس کلاسیک از دانشگاه بارسلونا، گفت: «این پیشرفتی بزرگ برای ماست. تا پیش از این نمی‌دانستیم که از متون ادبی به‌عنوان بخشی از آیین تدفین استفاده می‌شده است.»
این مومیایی در شهر امروزی البهنسا، حدود ۲۰۰ کیلومتری جنوب قاهره، کشف شده و قدمت آن به حدود ۱۶۰۰ سال پیش و دوره روم بازمی‌گردد.
به گفته پژوهشگران، هرچند پاپیروس در وضعیت نامناسبی قرار دارد، بررسی‌ها نشان می‌دهد این متن به بخش «فهرست کشتی‌ها» در کتاب دوم «ایلیاد» تعلق دارد. آدیگو افزود: «ما هنوز امکان بررسی آن با روش‌های پیشرفته مانند اشعه ایکس را نداشته‌ایم و بدون آسیب زدن به پاپیروس، هر آنچه ممکن بود انجام داده‌ایم.»

@indypersian

16:03:14
♦️امیر حاتمی، فرمانده کل ارتش جمهوری اسلامی، در پیامی به مناسبت ۱۲ اردیبهشت و روز معلم، بر آمادگی نظامی این نیرو در برابر آنچه «هرگونه تهدید و دشمنی» خواند، تاکید کرد. او در این پیام که روز جمعه منتشر شد، بخشی از توانمندی‌های کنونی ارتش را حاصل «مجاهدت‌های علمی و تربیتی» اساتید دانشگاه‌های افسری و مراکز آموزشی نظامی دانست.

حاتمی با اشاره به تجربیات حاصل از جنگ ۸ ساله و آنچه «جنگ‌های ناجوانمردانه اخیر» توصیف کرد، مدعی شد که ارتش با اتکا به این آموخته‌ها، قدرت دفاعی خود را برای حفظ تمامیت ارضی و نظام جمهوری اسلامی ارتقا بخشیده است.

فرمانده کل ارتش در بخش دیگری از پیام خود، ضمن ابراز وفاداری به رهبر جمهوری اسلامی، مدعی شد که ارتش تحت هدایت «سید مجتبی حسینی خامنه‌ای» و با پشتوانه ملت، آماده مقابله با تهدیدات است.

@INDYPERSIAN

16:09:18
♦️ به گزارش سی‌بی‌اس، کاخ سفید از اظهارنظر مستقیم درباره گزارش‌های مربوط به ارائه پیشنهاد متقابل از سوی جمهوری اسلامی خودداری کرده و دریافت چنین پیشنهادی را نیز تایید نکرده است.

آنا کلی، سخنگوی کاخ سفید، در این باره گفت: «ما جزئیات گفتگوهای دیپلماتیک خصوصی را فاش نمی‌کنیم. رئیس‌جمهوری ترامپ به صراحت اعلام کرده است که ایران هرگز نباید به سلاح هسته‌ای دست یابد و مذاکرات برای تضمین امنیت ملی کوتاه‌مدت و بلندمدت ایالات متحده همچنان ادامه دارد».

پیش از این منابع پاکستانی اعلام کردند که پیشنهاد متقابل تهران به اصلاحات مورد نظر واشنگتن، روز پنجشنبه تحویل داده شده است.
@indypersian

16:37:58
♦️وزارت خزانه‌داری ایالات متحده (OFAC)، روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت، در بیانیه‌ای جدید، نام ۶ فرد را به فهرست موسوم به «اس‌دی‌ان»(SDN) اضافه کرد. این افراد که با ملیت‌های ایرانی، چینی و دومینیکایی در کشورهای مختلف از جمله ایران و امارات متحده عربی فعالیت می‌کنند، به دلیل ارتباط با بخش‌های تحریم‌شده اقتصاد ایران تحت محدودیت‌های شدید قرار گرفته‌اند. علاوه بر این افراد، ۱۰ شرکت در هنگ‌کنگ، چهار شرکت در امارات متحده عربی، سه شرکت در ایران، یک شرکت در چین، یک شرکت در بریتانیا و نفتکش «نیوفیوژن» با پرچم پاناما نیز در فهرست تحریم‌ها قرار گرفتند

در میان این افراد، نام ناصر قاسمی‌راد، احسان تحیری، مسعود محمد‌رضایی، حسین محمد‌رضایی و پدرام پیروزان به چشم می‌خورد که مشمول تحریم‌های ثانویه شده‌اند. همچنین «لی شین‌چون»، تبعه چین، به دلیل ارتباط با شرکت پایانه نفتی «چینگ‌دائو های‌یه»، در فهرست مسدودسازی اموال قرار گرفته است. برخی از این افراد علاوه بر تابعیت ایرانی، دارای پاسپورت‌های دوم از کشورهایی نظیر سنت کیتس و نویس و دومینیکا هستند. بر اساس این اقدام، تمامی دارایی‌های این افراد در صلاحیت قضایی آمریکا مسدود شد

@indypersian

16:40:50
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا با امضای یک فرمان اجرایی، به اشاره به جمهوری اسلامی و گروه حزب‌الله، دامنه تحریم‌ها علیه کوبا را گسترش داد.

 به گزارش رویترز، کاخ سفید اعلام کرده این فرمان، افرادی و نهادهایی را هدف قرار می‌دهد که از دستگاه امنیتی دولت کوبا حمایت می‌کنند یا در فساد و نقض جدی حقوق بشر نقش دارند. همچنین این دستور امکان اعمال «تحریم‌های ثانویه» علیه کسانی را فراهم می‌کند که با این افراد و نهادها همکاری مالی داشته باشند.

 مقام‌های آمریکایی گفته‌اند این تصمیم پیامی ضمنی برای هاوانا دارد و به ارتباط نزدیک این کشور با جمهوری اسلامی و گروه‌هایی مانند حزب‌الله اشاره می‌کند. یکی از مقام‌ها گفت کوبا «محیطی مساعد برای فعالیت‌های اطلاعاتی، نظامی و تروریستی در فاصله‌ای کمتر از ۱۰۰ مایل از خاک آمریکا فراهم کرده است.»

 جزئیات دقیق افراد یا نهادهای هدف این تحریم‌ها هنوز اعلام نشده است. این اقدام بخشی از سیاست فشار حداکثری دولت ترامپ علیه کوبا محسوب می‌شود؛ کشوری که او پیش‌تر آن را در آستانه فروپاشی توصیف کرده و گفته بود «کوبا نفر بعدی است.»

@indypersian

16:49:54
♦️ دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خزانه‌داری آمریکا (OFAC)، روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت، با انتشار هشداری اعلام کرد که از تهدیدهای جمهوری اسلامی علیه کشتیرانی و درخواست این کشور برای پرداخت «عوارض» در ازای عبور ایمن از تنگه هرمز آگاه است. این نهاد تاکید کرد که این درخواست‌ها ممکن است شامل پرداخت ارزهای فیات، دارایی‌های دیجیتال، حواله‌های غیررسمی یا حتی کمک به نهادهایی مانند هلال احمر ایران و بنیاد مستضعفان باشد.

بر اساس این هشدار، هرگونه پرداخت وجه یا درخواست ضمانت از جمهوری اسلامی برای عبور از این آبراه راهبردی، فارغ از روش پرداخت، ریسک جدی تحریم‌های ایالات متحده را به همراه دارد. اوفک هشدار داد که اشخاص آمریکایی به‌طور کلی از هرگونه معامله با دولت ایران و سپاه پاسداران منع شده‌اند. همچنین اشخاص غیرآمریکایی و موسسات مالی خارجی که در این تراکنش‌ها مشارکت کنند، با خطر تحریم‌های ثانویه و قطع دسترسی به سیستم مالی ایالات متحده روبرو خواهند شد. علاوه بر این، پرداخت‌کنندگان ممکن است به دلیل وادار کردن نهادهایی مانند شرکت‌های بیمه آمریکایی به نقض تحریم‌ها، با مسئولیت‌های کیفری و مدنی مواجه شوند.
@indypersian

16:52:25
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در پاسخ به خبرنگاران درباره روند مذاکرات با ایران گفت تهران تمایل به دستیابی به توافق دارد، اما او از پیشنهاد جدید ایران رضایت ندارد.
ترامپ با اشاره به وضعیت ایران گفت این کشور به‌دلیل تضعیف توان نظامی خود به‌دنبال توافق است.
او افزود: «آن‌ها می‌خواهند به توافق برسند، اما من نه. از آنچه روی میز است راضی نیستم و باید ببینیم چه پیش می‌آید.»
رئیس‌جمهوری آمریکا همچنین تاکید کرد که تصمیم‌گیری درباره ادامه مذاکرات به ارزیابی شرایط و مفاد پیشنهادی بستگی دارد.
@indypersian

17:00:48
♦️ وزارت خزانه‌داری ایالات متحده (OFAC) روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت، سه صرافی ایرانی و شرکت‌های صوری وابسته به آن‌ها را در فهرست تحریم‌ها قرار داد. این اقدام بخشی از تلاش‌های جاری واشنگتن در چارچوب عملیات «خشم اقتصادی» (Economic Fury) برای قطع شریان‌های مالی جمهوری اسلامی و تضعیف توان نظامی آن در جنگ است.

بر اساس بیانیه خزانه‌داری، این صرافی‌ها نقشی حیاتی در تبدیل درآمدهای نفتی ایران (که عمدتا با یوان چین تسویه می‌شود) به ارزهای قابل استفاده برای ارتش ایران و گروه‌های نیابتی آن ایفا می‌کنند. اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری، با توصیف جمهوری اسلامی به عنوان «سر مار تروریسم جهانی»، تاکید کرد که تحت رهبری دونالد ترامپ، این وزارتخانه با جدیت تمام برای قطع منابع مالی نظامی تهران و هدف قرار دادن هر کسی که به دور زدن تحریم‌ها کمک کند، اقدام خواهد کرد. او خاطرنشان کرد که صرافی‌های ایرانی سالانه میلیاردها دلار تراکنش ارزی را تسهیل می‌کنند که هدف آمریکا از بین بردن توانایی رژیم در تولید، جابجایی و بازگرداندن این وجوه است.
@indypersian

17:11:46
♦️ دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت اعلام کرد که گزینه‌های او در قبال جمهوری اسلامی به دو مورد ختم می‌شود: تشدید گسترده درگیری نظامی یا دستیابی به یک توافق.

ترامپ با تایید این موضوع که عصر دیروز گزارش به‌روزرسانی‌شده‌ای از گزینه‌های نظامی را از ستاد فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) دریافت کرده است، گفت: «گزینه‌هایی وجود دارد؛ آیا می‌خواهیم برویم و آن‌ها را به کل در هم بکوبیم و برای همیشه کارشان را تمام کنیم؟ یا می‌خواهیم برای رسیدن به یک توافق تلاش کنیم؟ گزینه‌ها همین‌ها هستند.»

ترامپ در ادامه خاطرنشان کرد که ترجیح او، از سرگیری کارزار بمباران نیست.
@indypersian

17:13:49
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در پاسخ به خبرنگاران درباره مذاکرات با ایران گفت که از روند فعلی «رضایت ندارد» و گفت رهبری ایران با اختلافات داخلی و سردرگمی مواجه است.
او با توصیف وضعیت داخلی ایران، گفت مقام‌های این کشور «با یکدیگر کنار نمی‌آیند» و مواضع متناقضی ارائه می‌کنند. ترامپ همچنین گفت که بخش قابل‌توجهی از توان نظامی ایران، از جمله نیروی دریایی و هوایی، از بین رفته است.
رئیس‌جمهوری آمریکا با اشاره به تماس‌ها و گفتگوهای اخیر با ایران افزود: «ما همین حالا گفتگوهایی داشتیم، اما باید ببینیم چه پیش می‌آید.» او تأکید کرد که تهران باید «در این مقطع تصمیم درستی بگیرد».
@indypersian

17:27:30
♦️ شاهزاده رضا پهلوی در پیامی به مناسبت روز جهانی کارگر، با درود به کارگران ایران، وضعیت معیشتی آنان را نتیجه عملکرد «ویرانگر» ۴۷ ساله جمهوری اسلامی توصیف کرد. وی با اشاره به کوچک‌تر شدن سفره‌های مردم، تاکید کرد که ثروت ملی ایران به جای بهبود معیشت، صرف جنگ‌افروزی و حمایت از گروه‌های تروریستی می‌شود.

شاهزاده رضا پهلوی در این پیام با یادآوری تاریخ ایران، از رسیدگی داریوش بزرگ به حقوق کارگران تا اقدامات دوران پادشاهی پهلوی از جمله «انتقال سود کارخانه‌ها به کارگران» در قالب انقلاب سفید سخن گفت. شاهزاده رضا پهلوی تاکید کرد که توسعه اقتصادی و زندگی شرافتمندانه کارگران برایش اهمیت ویژه‌ای دارد و تیم او در «پروژه شکوفایی ایران» راهکارهای دقیقی را برای این موضوع تدوین کرده است.

وی در پایان، راه برون‌رفت از وضعیت فعلی را مشارکت همگانی برای پایان دادن به حکومت کنونی دانست و ابراز امیدواری کرد که با بازگشت ایران به «ریل ترقی»، کرامت و رفاه به زندگی کارگران بازگردد.
@indypersian

17:56:35
♦️نشریه تلگراف چاپ لندن در گزارشی نوشته است که یک مرد ۳۳ ساله با گرایش‌های راست افراطی در هلند به ظن طراحی حمله برای قتل دو شاهزاده این کشور، از جمله ولیعهد، بازداشت‌شده است.
دادستان‌ها اعلام کردند این فرد شاهزاده کاترینا-آمالیا، ۲۲ ساله، ولیعهد هلند و خواهرش شاهزاده الکسیا، ۲۰ ساله، نفر دوم در صف جانشینی را هدف قرار داده بود.
به گفته مقام‌ها، هنگام بازداشت او در لاهه در ماه فوریه، دو تبر از او کشف شد که روی آن‌ها نام «الکسیا»، واژه «موساد» (نام سازمان اطلاعاتی اسرائیل) و عبارت «زیگ هایل» ــ شعار نازی‌ها ــ حک شده بود. همچنین یادداشتی دست‌نویس با کلمات «آمالیا»، «الکسیا» و «حمام خون» همراه او بوده است.
انگیزه احتمالی این فرد هنوز اعلام نشده و قرار است روز دوشنبه در جلسه مقدماتی دادگاه حاضر شود.
این دو شاهزاده، دختران ارشد ویلم-الکساندر، پادشاه هلند و ماکسیما، ملکه هلند، هستند و یک خواهر کوچک‌تر به نام آریانه، ۱۹ ساله، دارند.
باوجوداین تهدیدها، خانواده سلطنتی در مراسم «روز پادشاه» شرکت کردند؛ جشنی ملی که به مناسبت تولد پادشاه برگزار می‌شود و شامل حضور در میان مردم و برنامه‌های عمومی است.

@indypersian

17:57:43
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در پاسخ به خبرنگاران درباره مذاکرات با ایران گفت که از روند فعلی «رضایت ندارد» و گفت رهبری ایران با اختلافات داخلی و سردرگمی مواجه است.
او با توصیف وضعیت داخلی ایران، گفت مقام‌های این کشور «با یکدیگر کنار نمی‌آیند» و مواضع متناقضی ارائه می‌کنند. ترامپ همچنین گفت که بخش قابل‌توجهی از توان نظامی ایران، از جمله نیروی دریایی و هوایی، از بین رفته است.
رئیس‌جمهوری آمریکا با اشاره به تماس‌ها و گفتگوهای اخیر با ایران افزود: «ما همین حالا گفتگوهایی داشتیم، اما باید ببینیم چه پیش می‌آید.» او تأکید کرد که تهران باید «در این مقطع تصمیم درستی بگیرد».
@indypersian

17:59:40
♦️ دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه، ۱۱ اردیبهشت اعلام کرد که از گروه‌های کُرد که به گفته او قرار بود سلاح‌های آمریکایی را با هدف تقویت قیام به دست معترضان در ایران برسانند، «راضی نیست».

ترامپ در کاخ سفید به خبرنگاران گفت: «کُردها سلاح‌ها را تحویل ندادند». او در پاسخ به گزارش‌هایی مبنی بر اینکه این تسلیحات همچنان در اقلیم کردستان عراق هستند، گفت: «من از نحوه تحویل سلاح‌ها راضی نیستم. هیجان‌زده هم نیستم؛ مقدار کمی سلاح ارسال شد و خواهیم دید که اکنون در اختیار چه کسی است. اما از اتفاقی که در رابطه با کُردها افتاد، راضی نیستم».

در ماه مارس، شبکه سی‌ان‌ان به نقل از منابع آگاه گزارش داده بود که دولت ترامپ در حال انجام گفتگوهای فعال با گروه‌های مخالف ایران و رهبران کُرد در عراق برای ارائه حمایت‌های نظامی به آن‌ها بوده است.

در همین حال، گروه‌های کُرد در هفته‌های اخیر طی گفتگو با رسانه‌های مختلف، ادعاها درباره در اختیار داشتن این سلاح‌ها را تکذیب کرده‌اند.
@indypersian

18:12:06
♦️ روابط‌عمومی سپاه انصارالمهدی استان زنجان از کشته‌شدن ۱۴ نفر از «نیروهای متخصص» خود در پی انفجار حین عملیات خنثی‌سازی مهمات عمل‌نکرده خبر داد. در این حادثه که روز جمعه ۱۱ اردیبهشت‌ماه رخ داد، ۲ تن دیگر نیز مجروح شده‌اند.

بر اساس اطلاعیه سپاه، این نیروها در حال پاک‌سازی منطقه‌ای به وسعت ۱۲۰۰ هکتار بودند که ادعا شده هدف «بمباران‌های هوایی جنگنده‌های متخاصم» با استفاده از بمب‌های خوشه‌ای و مین‌ریزی هوایی قرار گرفته است. سپاه زنجان مدعی است این تسلیحات که شامل «پیمانه‌های ناشناخته» و حساس به صدا و لرزش هستند، تا عمق سه متری زمین نفوذ کرده و تهدیدی جدی برای ساکنان و اراضی کشاورزی منطقه ایجاد کرده‌اند.

در این گزارش به هویت «جنگنده‌های متخاصم» اشاره مستقیمی نشده، اما ادعا شده است که تاکنون بیش از ۱۵ هزار مورد از این مهمات توسط گردان‌های تخریب کشف و منهدم شده است. استفاده از بمب‌های خوشه‌ای به دلیل پیامدهای انسانی گسترده و باقی‌ماندن زیرمهمات عمل‌نکرده، بر اساس کنوانسیون‌های بین‌المللی منع شده است.
@indypersian

18:57:07
♦️ساختمان امپایر استیت، از شناخته‌شده‌ترین نمادهای شهری نیویورک، اول مه ۲۰۲۶ نود و پنجمین سالگرد افتتاح خود را با مجموعه‌ای از برنامه‌ها، از جمله نورپردازی ویژه برج و پیشنهادهای جدید برای بازدیدکنندگان، جشن گرفت.
این آسمان‌خراش ۱۰۲ طبقه که در فاصله سال‌های ۱۹۳۰ تا ۱۹۳۱ ساخته شد، با ارتفاع ۴۴۳ متر (با احتساب آنتن) یکی از بلندترین ساختمان‌های جهان به‌شمار می‌رود. امپایر استیت تا سال ۱۹۷۰ بلندترین ساختمان جهان بود و پس از حملات ۱۱ سپتامبر بار دیگر تا سال ۲۰۱۲ بلندترین ساختمان نیویورک محسوب می‌شد.
این بنا که در محل هتل والدورف-آستوریا ساخته شده، با وجود شهرت گسترده تا اوایل دهه ۱۹۵۰ به دلیل رکود بزرگ و جنگ جهانی دوم سودآور نبود. امروزه سالانه حدود چهار میلیون نفر از آن بازدید می‌کنند.
امپایر استیت به‌عنوان یک نماد فرهنگی جهانی در بیش از ۲۵۰ فیلم و سریال، از جمله «کینگ کونگ»، حضور داشته و از سوی انجمن مهندسان عمران آمریکا به‌عنوان یکی از عجایب هفت‌گانه دنیای مدرن شناخته شده است.
@indypersian

18:57:21
♦️ وال‌استریت ژورنال در گزارشی اختصاصی اعلام کرد که ایران در پیشنهادی جدید، از شرط قبلی خود مبنی بر لغو کامل محاصره بنادر پیش از آغاز مذاکرات عقب‌نشینی کرده است. بر اساس این طرح، تهران آمادگی دارد تا شروط بازگشایی تنگه هرمز را همزمان با دریافت تضمین‌های آمریکا برای توقف حملات و رفع تدریجی محاصره بنادر، به بحث بگذارد.

به گفته منابع وال‌استریت ژورنال، این پیشنهاد همچنین شامل گفتگو درباره پرونده هسته‌ای در ازای لغو تحریم‌های ایالات متحده است. ریچارد نفیو، مذاکره‌کننده پیشین آمریکایی، معتقد است این طرح به دلیل ایجاد مشوق‌های اقتصادی کوتاه‌مدت برای هر دو طرف، می‌تواند مسیر دیپلماسی را هموار کند.

جمهوری اسلامی به میانجی‌ها اعلام کرده است که در صورت پذیرش این پیشنهاد از سوی واشنگتن، آماده است تا اوایل هفته آینده در پاکستان پای میز مذاکره بنشیند. رسانه‌های دولتی ایران نیز ضمن تایید ارائه این پیشنهاد، بازگشت به دیپلماسی را مشروط به «تغییر لحن ایالات متحده» دانسته‌اند.کاخ سفید تاکنون از بحث درباره جزئیات این طرح خودداری کرده و وزارت خارجه جمهوری اسلامی نیز به پیگیری‌های وال‌استریت ژورنال پاسخی نداده است.
@indypersian

19:11:40
♦️ اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری ایالات متحده، در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس، رهبران جمهوری اسلامی را به «موش‌هایی در لوله فاضلاب» تشبیه کرد که از دنیای بیرون بی‌خبرند. او با اشاره به وضعیت بحرانی ایران، تاکید کرد که ایالات متحده کنترل کامل تنگه هرمز را در اختیار دارد.

بسنت در این پیام، پنج گزاره را به‌عنوان واقعیت‌هایی که رهبران ایران باید از آن‌ها مطلع شوند مطرح کرد:
- ایالات متحده کنترل کامل تنگه هرمز را در اختیار دارد.
-  ارزهای معتبر مانند دلار کمیاب شده‌اند.
- جیره‌بندی غذا و بنزین در ایران انجام گرفته است.
- جامعه جهانی از شما [رهبران جمهوری اسلامی] رو برگردانده است.
- تا زمان برقراری آزادی حمل و نقل [دریایی] مطابق شرایط پیش از جنگ، محاصره ادامه خواهد داشت.

بسنت این اظهارات را ساعاتی پس از آن مطرح کرد که میانجی‌های پاکستانی، پاسخ تهران به اصلاحات مورد نظر واشنگتن را منتقل کردند؛ پاسخی که به گزارش وال‌استریت ژورنال، از پیشنهاد قبلی فاصله گرفته و به خواسته‌های آمریکا نزدیک‌تر شده است.
@indypersian

19:13:56
♦️فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا (سنتکام) اعلام کرد نیروهای این کشور همچنان به گشت‌زنی در آب‌های بین‌المللی و اجرای محاصره دریایی علیه ایران ادامه می‌دهند.
بر اساس بیانیه سنتکام، تاکنون ۴۵ کشتی تجاری برای رعایت این محاصره مجبور شده‌اند مسیر خود را تغییر داده یا به بنادر بازگردند.
این نهاد نظامی همچنین با انتشار ویدیویی تأکید کرده که عملیات کنترل و نظارت دریایی با هدف اجرای کامل محدودیت‌های اعمال‌شده علیه تردد کشتی‌ها به مقصد یا از مبدأ بنادر ایران ادامه دارد.
@indypersian

19:25:42
♦️ رسانه‌های جمهوری اسلامی، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت، همزمان با روز کارگر و روز معلم، بیانیه جدیدی را منسوب به مجتبی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی، منتشر کردند. این دومین پیام منتسب به او در هفته جاری است؛ در حالی که با گذشت بیش از هفت هفته از اعلام نام او به عنوان رهبر جدید جمهوری اسلامی، او هنوز در انظار عمومی ظاهر نشده است.

در این بیانیه، از مردم خواسته شده تا با خرید کالاهای داخلی از کارگران حمایت کنند و از کارفرمایان نیز تقاضا شده تا حد امکان از اخراج کارکنان خودداری کنند. این پیام همچنین با تاکید بر اینکه ایران پس از سال‌ها تلاش به یک «قدرت نظامی» تبدیل شده، از معلمان و مربیان می‌خواهد تا «هویت ایرانی-اسلامی» را در ذهن و روح جوانان نهادینه کنند.

انتشار این پیام در حالی صورت می‌گیرد که او روز پنجشنبه نیز در بیانیه‌ای دیگر، بر مواضع سازش‌ناپذیر خود در قبال منطقه تاکید کرده و کشورهای همسایه را مورد خطاب قرار داده بود. تداوم غیبت فیزیکی مجتبی خامنه‌ای همزمان با صدور این بیانیه‌ها، گمانه‌زنی‌ها درباره وضعیت سلامتی او را افزایش داده است.
@indypersian

20:14:57
♦️خانواده سلطنتی سوئد با انتشار تصاویری از چندین روز تدارکات فشرده، نمایی از آماده‌سازی تالار شکوه «ریکس‌سالن» را برای میزبانی از ۴۵۰ مهمان ویژه، در اینستاگرام به اشتراک گذاشت. این ویدیو تلاش‌های پشت‌صحنه برای برپایی این مراسم باشکوه را نشان می‌دهد که در نهایت با گرد‌همایی مهمانان زیر پرچم‌های نمادین استان‌ها و جشن گرفتن ۸۰ سالگی پادشاه به اوج خود رسید.

@indypersian

21:04:18
♦️دونالد ترامپ روز جمعه، طی سخنرانی در فلوریدا با تأکید بر لزوم مقابله با تهدیدات اتمی، سیاست‌های خود در قبال رژیم ایران را بار دیگر قاطعانه توصیف کرد و گفت: «ما نمی‌توانیم اجازه دهیم دیوانه‌ها سلاح هسته‌ای داشته باشند و تحت هیچ شرایطی نباید بگذاریم ایران به این توانایی دست یابد.» رئیس جمهوری آمریکا با اشاره به پیامدهای اقتصادی احتمالی تصمیماتش افزود: «من کاری انجام دادم که شاید از نظر برخی احمقانه یا شجاعانه بود، اما هوشمندانه بود و دوباره انجامش می‌دادم؛ من حتی فکر می‌کردم بازار بورس خیلی بیشتر سقوط کند و قیمت نفت خیلی بیشتر بالا برود، اما با خود گفتم چاره‌ای نداریم و فارغ از این نتایج، باید کاری که برای امنیت کشور درست است را انجام دهم.»

@indypersian

21:04:27
♦️به گزارش رسانه‌های آمریکایی، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز جمعه رسما به رهبران کنگره ابلاغ کرد که درگیری‌های نظامی علیه تهران در ماه آوریل به پایان رسیده است. این اقدام راهبردی به کاخ سفید اجازه می‌دهد تا از ضرب‌الاجل ۶۰ روزه «قانون اختیارات جنگی» که دولت را ملزم به دریافت مجوز از قانون‌گذاران برای ادامه جنگ می‌کرد، عبور کند. به گزارش نیویورک تایمز، ترامپ در نامه خود به مایک جانسون، رئیس مجلس نمایندگان، تصریح کرد که از زمان برقراری آتش‌بس در تاریخ ۷ آوریل ۲۰۲۶ (۱۸ فروردین‌ماه)، هیچ تبادل آتشی میان نیروهای آمریکایی و رژیم ایران صورت نگرفته و بدین ترتیب، وضعیت مخاصمه‌ای که از اواخر فوریه آغاز شده بود، خاتمه یافته تلقی می‌شود.
با این حال، رئیس‌جمهوری آمریکا تاکید کرد که علی‌رغم توقف عملیات‌های رزمی، تهدیدات ناشی از حکومت تهران همچنان «قابل‌توجه» است و پنتاگون به بازآرایی نیروهای خود در منطقه برای محافظت از منافع ایالات متحده و متحدانش ادامه خواهد داد. این استدلال حقوقی که پیش‌تر توسط وزیر دفاع، پیت هگست، نیز مطرح شده بود، بر این مبناست که آتش‌بس ۱۸ فروردین باعث توقف یا بازنشانی ساعت قانونی ۶۰ روزه شده است؛ تفسیری که احتمالا با مخالفت شدید دموکرات‌های سنا روبرو خواهد شد، چرا که آن‌ها معتقدند بدون مجوز رسمی کنگره، هرگونه اقدام نظامی فراتر از این مدت غیرقانونی است.
در همین حال، تداوم محاصره دریایی ایران و حضور گسترده ناوهای هواپیمابر آمریکایی در منطقه، چالش‌های حقوقی پیچیده‌ای را ایجاد کرده است. از سوی دیگر، مقامات دولت آمریکا از جمله وزیر خزانه‌داری تأکید کرده‌اند که این محاصره تا زمان تضمین آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز و دستیابی به توافقی که ایران را مجبور به عقب‌نشینی از برنامه‌های هسته‌ای‌اش کند، ادامه خواهد یافت.

@IndyPersian

21:17:40
♦️دونالد ترامپ روز جمعه در جریان سخنرانی در ایالت فلوریدا، با اتخاذ موضعی سرسختانه در قبال رژیم ایران، بر لزوم دستیابی به یک توافق جامع و نهایی تاکید کرد. او با انتقاد از رویکردهای دیپلماتیک ضعیف، اظهار داشت: «ما قرار نیست این کار را نیمه‌کاره رها کنیم تا دوباره سه سال دیگه با همین مشکلات روبرو شویم» و صراحتا اعلام کرد که تنها به دنبال راهکاری است که تهدیدات را به‌طور کامل ریشه‌کن کند. ترامپ با بیان اینکه «ما این کار را به شکل درست و اصولی به پایان می‌رسانیم»، خاطرنشان کرد که اگر فشارها به درستی اعمال می‌شد، این تقابل تاکنون به نفع آمریکا به پایان رسیده بود و تاکید کرد که اجازه نخواهد داد توافقی ناقص، فرصت بازسازی را به رژیم ایران بدهد.

@indypersian

21:22:04
♦️وزارت دفاع ایالات متحده در گزارشی تخمین زده است که محاصره دریایی در دریای عمان، تاکنون نزدیک به ۵ میلیارد دلار از درآمدهای نفتی ایران را از بین برده و فشاری بی‌سابقه بر دولت تهران وارد کرده است. به گزارش آکسیوس، طبق آمارهای پنتاگون، از زمان آغاز این محاصره در ۲۴ فروردین‌ماه، نیروهای نظامی آمریکا بیش از ۴۰ شناور حامل نفت و کالاهای ممنوعه را رهگیری کرده‌اند. در حال حاضر حدود ۵۳ میلیون بشکه نفت ایران به ارزش تقریبی ۴.۸ میلیارد دلار در تانکرهای سرگردان در خلیج عمان متوقف شده‌اند و با پر شدن ظرفیت مخازن ساحلی، ایران ناچار به استفاده از تانکرهای قدیمی به عنوان انبار شناور شده است.
این فشار اقتصادی در حالی تشدید می‌شود که هر دو طرف در مرحله «جنگ سرد» از درگیری، از محاصره به عنوان ابزاری برای ضربه به طرف مقابل استفاده می‌کنند؛ رژیم ایران با بستن تنگه هرمز و آمریکا با مسدود کردن ورودی دریای عمان. تحلیلگران معتقدند هدف نهایی واشنگتن از این کارزار، پر شدن کامل ظرفیت ذخیره‌سازی ایران و اجبار این کشور به تعطیلی چاه‌های نفت است. در همین راستا، سخنگوی پنتاگون با تأکید بر ادامه این روند، اعلام کرد که محاصره با تمام قوا در حال اجراست تا توان مالی ایران برای فعالیت‌های منطقه‌ای به شکلی قاطعانه تضعیف شود.

@IndyPersian

21:32:59
♦️براساس گزارش‌های رسیده، در نخستین ساعت بامداد شنبه، ۱۲ اردیبهشت‌ماه، فعالیت پدافند و صدای انفجار در قم شنیده شد.

@indypersian

21:40:53
♦️به گزارش فارس، خبرگزاری وابسته به سپاه، عباس عراقچی جمعه‌شب، ۱۱ اردیبهشت‌ماه، با سرگئی لاوروف، وزیر امور خارجه روسیه تلفنی گفتگو کرد. در این تماس تلفنی، وزير امور خارجه جمهوری اسلامی ایران، لاوروف را در جریان مواضع و ابتکارات تهران برای پایان دادن به جنگ و برقراری صلح در منطقه قرار داد. براساس این گزارش، لاوروف نیز بر «هرگونه مساعدت جهت خاتمه جنگ» و برقراری صلح در منطقه تاکید کرد.

@IndyPersian

22:05:48
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه در جریان سخنرانی در ایالت فلوریدا گفت آمریکا «درگیر یک جنگ» است و تاکید کرد: «نمی‌توان اجازه داد دیوانه‌ها به سلاح هسته‌ای دست پیدا کنند.»
ترامپ در ادامه اظهارات خود، با اتخاذ موضعی سرسختانه در قبال جمهوری اسلامی، بر لزوم دستیابی به یک توافق جامع و نهایی تاکید کرد. او با انتقاد از رویکردهای دیپلماتیک ضعیف گفت: «قرار نیست این موضوع را نیمه‌کاره رها کنیم تا سه سال دیگر دوباره با همین مشکلات روبه‌رو شویم.»

@indypersian

22:05:50
♦️رسانه‌های حکومتی، تصاویر رونمایی از یک «پرتابگر مقوایی موشک» را در جمع طرفداران جمهوری اسلامی منتشر کردند. مجری برنامه از سازنده آن خواست تا پرتابگر را به سمت اسرائیل نشانه بگیرد و سپس گفت: «ببینیم امشب چند شهید می‌دهیم.» یکی از برگزارکنندگان نیز روی صحنه با دقت در تلاش است تا نشانه‌گیری حتما به سوی اسرائیل باشد.

@IndyPersian

22:17:44
♦️تام کاتن، سناتور جمهوری‌خواه، در گفتگو با فاکس‌نیوز با اشاره به تضعیف گسترده توان دفاعی رژیم ایران گفت: «ما بخش بزرگی از توانایی‌های نظامی تهران را از کار انداخته و رژیم را در یک منگنه اقتصادی قرار داده‌ایم که روزانه صدها میلیون دلار به آن‌ها خسارت می‌زند.» کاتن با تاکید بر اینکه موازنه قدرت نظامی اکنون بیش از هر زمان دیگری به نفع ایالات متحده است، افزود: «زمان به نفع ایران نیست و توانایی آن‌ها برای تهدید آمریکایی‌ها و متحدان ما در خاورمیانه به شدت کاهش یافته است؛ به‌ویژه پس از آنکه تأسیسات هسته‌ای آن‌ها را منهدم کردیم، وضعیت میدان کاملا تغییر کرده است.»

@indypersian

22:31:08
♦️به گزارش رویترز، وزارت امور خارجه ایالات متحده روز جمعه مجوز فروش تجهیزات نظامی از جمله سامانه‌های پدافند موشکی پاتریوت، سیستم‌های یکپارچه فرماندهی نبرد و سلاح‌های دقیق هدایت‌شونده (APKWS) به ارزش مجموعا بیش از ۸.۶ میلیارد دلار را به متحدان خود شامل اسرائیل، قطر، کویت و امارات متحده عربی صادر کرد. این اقدام در حالی صورت می‌گیرد که ۹ هفته از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه تهران و بیش از سه هفته از برقراری آتش‌بس شکننده در این نبرد می‌گذرد.

@indypersian

22:54:23
♦️خبرگزاری مهر، بامداد شنبه، ۱۲ اردیبهشت‌ماه، در واکنش به انتشار تصاویری از فعالیت پدافند در قم نوشت: «بررسی‌های خبرنگار ما نشان می‌دهد، این فیلم قدیمی است و در شب جاری حادثه‌ای با این موضوع در قم رخ نداده است». این‌درحالی است که براساس گزارش‌های رسیده، در نخستین ساعت بامداد شنبه، صدای انفجار و فعالیت پدافند در این شهر شنیده شد.

@IndyPersian

23:04:18
♦️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز جمعه در سخنرانی در ایالت فلوریدا گفت در جنگ با رژيم ایران هیچ کمکی از ناتو دریافت نکرده و تأکید کرد: «صفر از ناتو.» او افزود آمریکا تریلیون‌ها دلار برای ناتو هزینه کرده اما در این جنگ هیچ حمایتی از این پیمان دریافت نکرده است. ترامپ گفت به این کمک نیاز نداشتیم.

@indypersian

23:21:56
♦️به گزارش «فایننشال تایمز»، دولت ایالات متحده به متحدان اروپایی خود از جمله بریتانیا، لهستان و کشورهای حوزه بالتیک هشدار داد که به دلیل بازسازی ذخایر تسلیحاتی در جریان جنگ با رژیم ایران، تحویل سفارش‌های نظامی آن‌ها با تاخیرهای طولانی مواجه خواهد شد. این تعویق‌ها شامل سیستم‌های موشکی کلیدی نظیر هیمارس (Himars) و سامانه پدافندی ناسامز (Nasams) است که پیش از این نقشی حیاتی در دفاع اوکراین علیه روسیه ایفا می‌کردند؛ موضوعی که نگرانی‌های جدی را درباره تضعیف جبهه اروپا و کاهش توان بازدارندگی در برابر چین و روسیه برانگیخته است.

@indypersian

23:42:44
♦️سفیر چین در سازمان ملل، روز جمعه با تاکید بر لزوم تداوم آتش‌بس در جنگ با تهران، خواستار بازگشایی هرچه سریع‌تر تنگه هرمز شد. فو کونگ با ابراز نگرانی جدی نسبت به اظهارات اخیر درباره موقتی بودن آتش‌بس و احتمال آغاز دور جدید حملات، تصریح کرد که رژیم ایران باید محدودیت‌های خود را در تنگه هرمز لغو کند و در مقابل، ایالات متحده نیز باید به محاصره دریایی خود پایان دهد تا مسیر برای مذاکرات صادقانه میان طرفین هموار شود.
سفیر چین همچنین اعلام کرد که اگر تنگه هرمز تا زمان سفر دونالد ترامپ به پکن در ماه جاری همچنان مسدود بماند، این موضوع در صدر دستور کار گفتگوهای دوجانبه با شی جین‌پینگ قرار خواهد گرفت. فو کونگ ضمن رد ادعاهای مقامات آمریکایی مبنی بر همکاری نظامی پکن و تهران، از جامعه جهانی خواست تا علیه ازسرگیری درگیری‌ها همکاری کنند. او همچنین خبر داد که وانگ یی، وزیر امور خارجه چین، در تاریخ ۲۶ مه ریاست نشست شورای امنیت را بر عهده خواهد داشت.

@indypersian

23:59:04
♦️به گزارش خبرگزاری بحرین، عبداللطیف بن راشد الزیانی، وزیر امور خارجه این کشور، جمعه‌شب، در تماس تلفنی با ماركو روبیو، وزیر امور خارجه ایالات متحده، آخرین تحولات منطقه و مناسبات راهبردی میان دو کشور را مورد بحث و بررسی قرار داد. در این گفتگو، دو طرف بر عمق روابط تاریخی و شراکت استراتژیک میان منامه و واشنگتن تاکید کرده و راه‌های گسترش همکاری‌های دوجانبه در زمینه‌های مختلف را بررسی کردند.
محور اصلی این مذاکرات، تبادل نظر درباره پیامدهای اقدام رژیم ایران در بستن تنگه هرمز بر دریانوردی بین‌المللی، اقتصاد جهانی و تجارت هوایی بود. همچنین وزرای خارجه دو کشور در خصوص تقویت هماهنگی‌ها و رایزنی‌های مشترک در شورای امنیت سازمان ملل متحد پیرامون مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی با هدف مقابله با تهدیدات جاری گفتگو کردند.

@indypersian
