
07:09:31
⭕️احیای سریع تولید نفت پس از حملات اخیر؛ مهر تایید بر نقش تثبیت‌گر عربستان سعودی در بازار انرژی

📌آرامکو با اقدام و واکنش سریع برای مهار اختلالات، خطر کمبود عرضه را کاهش داد و از جهش‌های احتمالی قیمت که می‌توانست نوسان‌های بازار جهانی نفت را تشدید کند، جلوگیری کرد

♦️در تنش‌های منطقه‌ای اخیر میان جمهوری اسلامی ایران و آمریکا و اسرائیل، عملکرد چندین بخش کلیدی از سیستم انرژی عربستان سعودی نیز در حملات انتقام‌جویانه تهران به زیرساخت‌های حیاتی انرژی کشورهای حاشیه خلیج فارس، مختل شد. از جمله از دست رفتن حدود ۷۰۰ هزار بشکه در روز از ظرفیت پمپاژ در امتداد خط لوله شرق‌ــ‌غرب  این کشور و نیز کاهش تقریبا ۳۰۰ هزار بشکه در روز از تولید میدان نفتی منیفه و خساراتی مشابه در میدان خریص.

بیشتر بخوانید...

@indypersian

07:18:00
⭕️آتش‌بس با جمهوری اسلامی به‌معنای پایان جنگ این رژیم علیه مردم ایران نیست

📌حکومتی که از حمایت عمومی برخوردار باشد، شهرها را با ایست‌های بازرسی پر نمی‌کند، شمار اعدام‌ها را افزایش نمی‌دهد و اینترنت را قطع نمی‌کند

♦️جمهوری اسلامی ایران در پاسخ به کارزار مشترک آمریکا و اسرائیل، زیرساخت‌های غیرنظامی در سراسر منطقه را هدف قرار داد، به هتل‌ها و تاسیسات انرژی در کشورهای حاشیه خلیج فارس حمله کرد و مناطق مسکونی اسرائیل را با مهمات خوشه‌ای هدف قرار داد. هم‌زمان، با بستن تنگه هرمز تلاش کرد قیمت جهانی نفت را افزایش دهد تا هزینه‌های سیاسی این جنگ را برای دولت ترامپ بالا ببرد.

بیشتر بخوانید...

✍️دیدگاهی از جاناتان سایه

@indypersian

09:04:52
⭕️با وجود تمدید آتش‌بس، قیمت نفت در بازارهای جهانی به بالای ۱۰۰ دلار رسید

♦️قیمت نفت در بازارهای جهانی روز چهارشنبه دوم اردیبهشت‌ماه وباوجود تمدید آتش‌بس میان جمهوری اسلامی و آمریکا، بار دیگر به بالای ۱۰۰ دلار افزایش یافت.

در حالی که نیمه‌شب سه‌شنبه به وقت تهران و و همزمان با آغاز به کار بازارهای آسیایی، قیمت نفت اندکی کاهش یافته بود، صبح چهارشنبه و در نخستین ساعات کاری بازارهای اروپایی، قیمت هر بشکه نفت خام برنت دریای شمال، به ۱۰۱ دلار هم رسید.

به نظر می‌رسد ادامه محاصره دریایی بنادر ایران و بسته ماندن تنگه هرمز و بروز دو حادثه در این روز، باعث نگرانی بازارها شده است.

همزمان شاخص بازارهای بورس اروپایی هم با احتیاط اندکی افزایش یافتند.

@indypersian

09:17:13
♦️قیمت طلا روز چهارشنبه افزایش یافت؛ افزایشی که در پی کاهش قیمت نفت و تمدید آتش‌بس میان ایالات متحده و ایران رخ داد. با این حال همین روند در میانه روز و همزمان با افزایش دوباره قیمت نفت متوقف شد و بهای طلا در بازارهای اروپایی اندکی کاهش یافت.
به گزارش رویترز هر اونس طلای نقدی با رشد ۱.۱ درصدی به ۴۷۶۲ دلار و ۲۲ سنت رسید؛ این در حالی است که روز سه‌شنبه به پایین‌ترین سطح خود از ۱۳ آوریل سقوط کرده بود. همچنین قراردادهای آتی طلای آمریکا برای تحویل در ماه ژوئن با افزایش ۱.۳ درصدی به ۴۷۸۱ دلار رسید.
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات‌متحده، ساعاتی پیش از پایان مهلت آتش‌بس اعلام کرد که این توافق را به‌طور نامحدود تمدید می‌کند تا فرصت بیشتری برای ادامه مذاکرات صلح فراهم شود.
کارشناسان به رویترز گفتند در صورت پایان آتش‌بس و از سرگیری درگیری‌ها، احتمال تقویت دلار، افزایش قیمت نفت و بالا رفتن نرخ بهره وجود دارد؛ عواملی که می‌تواند بر قیمت طلا فشار وارد کند.
آن‌ها با اشاره به شکننده بودن افزایش اخیر قیمت‌ها، پیش‌بینی می‌کنند که قیمت فلزات گران‌بها، به‌ویژه طلا، دوباره به سمت رکوردهای قبلی حرکت کند.
@IndyPersian

09:46:31
♦️عباس عراقچی وزیر خارجه جمهوری اسلامی روز چهارشنبه دوم اردیبهشت به صورت تلفنی با امیرخان متقی وزیر خارجه طالبان گفتگو کرد.
به گزارش ایرنا عراقچی در این تماس همتای طالبانی خود را از آخرین وضعیت تحولات منطقه‌ای مطلع کرده و با امیرخان متقی در خصوص روابط دوجانبه میان دو کشور گفتگو کرده است.
رسانه‌های ایران جزئیات بیشتری در خصوص این گفتگو منتشر نکرده‌اند.
پیشتر حکومت طالبان در جریان جنگ اخیر از جمهوری اسلامی حمایت کرده بود.

@IndyPersian
