
00:03:52
♦️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری ایالات متحده و ملانیا ترامپ، بانوی اول، روز سه‌شنبه‌ از چارلز سوم، پادشاه بریتانیا و ملکه کامیلا برای حضور در ضیافت شام رسمی استقبال کردند. به گزارش رویترز، زوج سلطنتی بریتانیا که همزمان با دویست‌وپنجاهمین سالگرد استقلال آمریکا به واشنگتن سفر کرده‌اند، قرار است پیش از آغاز مراسم، در گردش اختصاصی بازدید از کاخ سفید و تماشای اسناد تاریخی، رئیس‌جمهوری و بانوی اول ایالات متحده را همراهی کنند.

@IndyPersian

00:10:37
⭕️افت ۷۶ درصدی تردد در هرمز؛ تجارت جهانی سراغ مسیرهای جایگزین رفت

📌تعداد کشتی‌ها در اقیانوس آرام شمالی ۵۵ درصد افزایش پیدا کرده، در امتداد ساحل شرقی دریای سرخ ۵۰ درصد رشد داشته و در اطراف دماغه امید نیک در جنوب آفریقا نیز ۲۰ درصد بیشتر شده است. این تغییرات نشان‌دهنده تمرکززدایی سریع و بازآرایی مسیرهای تجارت جهانی است

♦️حدود دو ماه از بسته شدن تنگه هرمز می‌گذرد، آبراهی حیاتی که خلیج فارس را به دریای عمان متصل می‌کند. اختلال در این گلوگاه مهم انرژی جهانی باعث تغییرات گسترده در مسیرهای کشتیرانی بین‌المللی شده است.

تحلیل شرکت ودرنیوز (Weathernews) از داده‌های سامانه شناسایی خودکار (AIS) مربوط به حدود ۹۰ هزار کشتی کاهش شدید تردد کشتی‌ها در اطراف تنگه هرمز را تایید می‌کند. تردد در تنگه هرمز ۷۶ درصد (از ۱۸۲۸ به ۴۴۲ کشتی)، در دریای عمان ۵۳ درصد (از ۱۴۴۰ به ۶۸۰ کشتی) و در خلیج فارس ۴۶ درصد (از ۱۳۸۰ به ۷۵۰ کشتی) کاهش پیدا کرده است. در مقیاس وسیع‌تر، دریای عرب نیز کاهش ۲۵ درصدی تردد داشته است.

 بیشتر بخوانید...

@IndyPersian

00:59:23
♦️گزارش اسکای نیوز نشان می‌دهد شبکه‌هایی با سرویس‌های اطلاعاتی جمهوری اسلامی در ارتباط هستند، از طریق تلگرام و شبکه‌های اجتماعی در حال جذب افراد در بریتانیا برای انجام فعالیت‌های مجرمانه و تروریستی‌اند.
دبیر بخش داخلی اسکای نیوز در این گزارش اعلام کرد این شبکه‌ها نوجوانان و افرادی با سوابق کیفری را هدف قرار می‌دهند و در ازای انجام وظایفی مانند فیلم‌برداری از ساختمان‌ها، افراد یا اهداف خاص، مبالغی بین ۵۰۰ تا دو هزار پوند پیشنهاد می‌کنند.
در هفته‌های اخیر، حملاتی علیه اهداف یهودی در بریتانیا گزارش شده است و مقام‌ها اعلام کرده‌اند برخی از عاملان این حملات ممکن است از طریق تلگرام جذب شده و دستورها را از تهران دریافت کرده باشند.

@indypersian
