
00:32:55
♦️روزنامه واشنگتن‌پست در گزارشی نوشت یک ناو هواپیمابر آمریکا به همراه ناوهای همراه آن وارد آب‌های نزدیک ایران شد و شمار ناوهای حاضر در منطقه را به سه فروند رساند. این اقدام به گفته مقام‌های آمریکایی، بخشی از افزایش فشار واشینگتن بر جمهوری اسلامی در پرونده هسته‌ای و تحولات منطقه است.
ناو «یو‌اس‌اس جورج اچ. دبلیو. بوش» به همراه گروه رزمی خود در منطقه اقیانوس هند، در محدوده عملیاتی فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام) مشاهده شده است. این ناو پیش‌تر در نزدیکی سواحل شرق آفریقا در حال حرکت بود و اکنون به دیگر نیروهای مستقر در منطقه پیوسته است.
پیش از این، ناوهای «یو‌اس‌اس جرالد آر. فورد» و «یو‌اس‌اس آبراهام لینکلن» نیز در منطقه حضور داشتند. همچنین انتظار می‌رود بیش از چهار هزار نیروی دیگر شامل تفنگداران دریایی و ملوانان آمریکایی در هفته‌های آینده به منطقه اعزام شوند.
این تحرکات در شرایطی انجام می‌شود که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، از تمدید آتش‌بس با جمهوری اسلامی خبر داده، اما همزمان از عدم پذیرش خواسته‌های واشنگتن ابراز نارضایتی کرده و احتمال ازسرگیری حملات نظامی را رد نکرده است.
ترامپ در پیامی در تروث سوشال نوشت که برای پایان جنگ «هیچ فشاری» احساس نمی‌کند و تاکید کرد زمان به ضرر ایران در حال گذر است. او همچنین به آمادگی آمریکا برای ادامه فشارها اشاره کرده است.
در همین حال، مقام‌های آمریکایی اعلام کرده‌اند نیروهای مستقر در منطقه در دوره آتش‌بس به بازآمادگی و تجهیز مجدد پرداخته‌اند و در صورت صدور دستور، توان ازسرگیری عملیات نظامی را دارند. به گفته سنتکام، بخشی از این نیروها در اجرای محاصره دریایی بنادر ایران نقش دارند؛ عملیاتی که به یکی از محورهای اصلی اختلاف در مذاکرات تبدیل شده است. 
@indypersian

00:40:02
♦️ دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، پنجشنبه سوم اردیبهشت در کاخ سفید در جمع خبرنگاران با اشاره به حذف مقامات جمهوری اسلامی در طول جنگ گفت «حالا شما گروه سوم را دارید و آن‌ها هم کمی نگران هستند که نوبت رفتنشان برسد». 
 او با اشاره به مرگ خامنه‌ای گفت «او رفته و همه تیمش هم رفته‌اند. بعد یک گروه دوم آمد که آن‌ها هم همگی رفته‌اند همچنین گفت «ما نمی‌دانیم رهبر در ایران چه کسی است، چون تغییر رژیم رخ داده است».


@indypersian
