
00:12:32
♦️انتشار ویدیویی از اعترافات «امجد یوسف»، استوار ارشد واحد ۲۲۷ سازمان اطلاعات نظامی رژیم سابق سوریه، ابعاد جدیدی از فاجعه کشتار غیرنظامیان در سال‌های نخست بحران این کشور را فاش کرد. یوسف در این ویدیو با صراحت تایید می‌کند که او همان فردی است که در تصاویر منتشر شده از کشتار محله «تضامن» دمشق دیده می‌شود. او در اظهارات خود به اعدام دست‌کم ۴۰ نفر اشاره می‌کند که به بهانه «همکاری با گروه‌های مسلح» بازداشت شده بودند. این افسر اطلاعاتی رژیم بشار اسد، با تشریح جزئیات این جنایت گفت که قربانیان را به لبه گودالی که پیش‌تر با بیل مکانیکی کنده شده بود برده و به آن‌ها شلیک کرده است.
امجد یوسف در پاسخ به پرسش‌هایی درباره وجدان و انگیزه‌اش، ضمن سلب مسئولیت از فرماندهان ارشد، گفت که «شرایط» و «گزارش‌های اطلاعاتی» باعث بروز این اتفاق شده و او شخصا قربانیان را انتخاب نکرده است. مقامات سوریه امجد یوسف را بازداشت کرده و پرونده او به‌عنوان یکی از نمادهای پیگیری جنایات جنگی در سوریه مطرح شده است.

@IndyPersian

00:18:55
♦️اسماعیل سقاب اصفهانی، معاون مسعود پزشکیان، یکشنبه ششم اردیبهشت در واکنش به اظهارات دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، با بازنشر مصاحبه او در شبکه اجتماعی اکس به دو زبان فارسی و انگلیسی نوشت: «ما به هر اقدام جنگی پاسخ می‌دهیم. اگر هر بخشی از زیرساخت‌های ما از جمله چاه‌های نفت در نتیجه محاصره آسیب ببیند، تضمین می‌کنیم که چهار برابر آن به همان زیرساخت در کشورهایی که از متجاوز حمایت می‌کنند خسارت وارد خواهد شد.»

او تاکید کرد: «ریاضی ما متفاوت است: ۱چاه نفت=۴چاه نفت.»

پیش‌تر دونالد ترامپ در گفتگو با شبکه خبری فاکس با اشاره به محاصره دریایی جمهوری اسلامی اعلام کرده بود به دلیل ناتوانی در صادرات و بارگیری نفت در تانکرها، خطوط لوله‌های نفت با خطر انفجار از داخل مواجه است. به گفته او، جمهوری اسلامی تنها سه روز تا وقوع این انفجار فاصله دارد و در صورت وقوع، بازسازی آن بسیار دشوار خواهد بود.
 
@indypersian

00:29:11
♦️کاروانی از خودروهای ایرانیان در واشنگتن، روز شنبه، پنجم اردیبهشت‌ماه، در پاسخ به فراخوانی با مشارکت ده‌ها خودرو به حرکت درآمد. این کاروان از مسیرهای پرتردد شهر از جمله پل «کی»، منطقه جورج‌تاون و مقابل دفتر حافظ منافع جمهوری اسلامی عبور کرد و پس از طی کردن مسیر کاخ سفید و بنای یادبود واشنگتن، در حاشیه رودخانه پوتوماک به حرکت خود پایان داد.

@IndyPersian

00:40:42
♦️فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام)، بامداد دوشنبه هفتم اردیبهشت‌ماه در شبکه اجتماعی اکس اعلام کرد نیروهای آمریکایی در جریان اجرای محاصره دریایی بنادر جنوبی ایران تاکنون ۳۸ کشتی را وادار به تغییر مسیر یا بازگشت به بندر کرده‌اند.

این نهاد نظامی که هدایت عملیات آمریکا در خاورمیانه را بر عهده دارد، با انتشار تصویری از یک ملوان آمریکایی که یک کشتی تجاری را زیر نظر دارد، تاکید کرد نیروهای آمریکایی همچنان مانع ورود و خروج کشتی‌ها به بنادر ایران می‌شوند.
 
@indypersian
