
00:31:47
♦️فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، روز جمعه اعلام کرد ملوانان نیروی دریایی آمریکا تعمیرات دوره‌ای هلیکوپترهای «سی‌هاوک ام‌اچ-۶۰» (MH-60 Sea Hawk) را بر عرشه ناو آبراهام لینکلن انجام می‌دهند. سنتکام افزود «سی‌هاوک ام‌اچ-۶۰» هلیکوپتر اصلی عملیاتی نیروی دریایی آمریکا در دریاست و از روی ناوشکن‌ها، کشتی‌های آبی-خاکی و ناوهای هواپیمابر در منطقه به کار گرفته می‌شود.

@indypersian

00:46:34
♦️دونالد ترامپ روز جمعه، در جریان سخنرانی در «پالم بیچ» ایالت فلوریدا، به موضوع ایران پرداخت و تاکید کرد که دولت او با تمام توان مانع از دستیابی تهران به تسلیحات اتمی خواهد شد. رئیس جمهوری آمریکا با اشاره به اینکه «من در حال حاضر با آدم‌های واقعا خشنی در کشورِ دوست‌داشتنیِ ایران سر و کار دارم»، هشدار داد که دستیابی ایران به سلاح هسته‌ای تهدیدی مستقیم برای اسرائیل، خاورمیانه، اروپا و در نهایت ایالات متحده خواهد بود. ترامپ با بیان اینکه «شما نباید به ایران سلاح هسته‌ای بدهید، این وحشتناک است»، به مخاطبان خود اطمینان داد که با اقدامات پیشگیرانه، این سناریو هرگز محقق نخواهد شد.
او همچنین در بخش دیگری از اظهارات خود به تضعیف توان نظامی و ساختار مدیریتی ایران اشاره کرد و گفت که زیرساخت‌های دفاعی، نیروی هوایی و دریایی رژیم ایران به شدت آسیب دیده‌اند. ترامپ با اشاره به وضعیت داخلی و دیپلماتیک ایران گفت: «ما نیروی هوایی آن‌ها را از بین بردیم و نیروی دریایی‌شان اکنون در قعر دریاست. آن‌ها نه پدافند هوایی دارند و نه رهبری؛ ایران تنها کشوری است که هیچ‌کس داوطلب ریاست‌جمهوری در آن نیست.» او در پایان خاطرنشان کرد که با وجود فشارهای اقتصادی و نظامی، در نهایت راهکاری برای حل این بحران پیدا خواهد شد.

@IndyPersian
