
00:11:00
🔺گزارش‌های نشریات آمریکایی از جلسه دونالد ترامپ با مشاورانش در مورد پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی

▪️روز دوشنبه رئیس‌جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، و مشاورانش در «اتاق وضعیت» کاخ سفید پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی به آمریکا را برای پایان عملیات نظامی علیه حکومت ایران بررسی کردند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143281.html
@FarsiVOA

00:16:18
⚡️واکنش‌ها در آمریکا به تیراندازی در ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید و ادامه تنش‌ها با جمهوری اسلامی
@FarsiVOA

00:28:58
⚡️اسکات بسنت، وزیر‌ خزانه‌داری آمریکا به جمهوری اسلامی هشدار داد که با ادامه محاصره دریایی بنادر آن، شاهد کمبود بنزین خواهد بود.

آقای بسنت روز دوشنبه در شبکه اجتماعی ایکس نوشت «رهبران باقی‌مانده سپاه پاسداران انقلاب اسلامی مانند موش‌های در حال غرق شدن در یک لوله فاضلاب گرفتار شده‌اند» چرا که «صنعت نفت فرسوده ایران به دلیل محاصره دریایی [اعمال شده از سوی ]آمریکا شروع به کاهش تولید کرده است.»

او گفت تولید نفت در ایران به‌زودی فرو خواهد پاشید و «کمبود بنزین در ایران در راه است!»

آقای بسنت پیشتر گفته بود آمریکا فشارهای اقتصادی بر جمهوری اسلامی را طوری افزایش می‌دهد که «معادل مالی» بمباران باشد. بسیاری از تحلیلگران معتقدند که با ادامه محاصره دریایی بنادر ایران، جمهوری اسلامی ظرفیتی دیگر برای ذخیره‌سازی نفت خام نخواهد داشت و مجبور می‌شود با وارد کردن آسیب دائمی به چاه‌های نفت، تولید خود را کاهش دهد. آمریکا در واکنش به اقدام جمهوری اسلامی در بستن تنگه هرمز، محاصره دریایی را آغاز کرد.
@FarsiVOA

00:31:11
⚡️سنتکام روز دوشنبه تصویری از ناوشکن موشک‌انداز یو‌اس‌اس رافائل پرالتا را در حال اجرای ماموریت محاصره دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا منتشر کرد. تصویر مربوط به روز یکشنبه این کشتی آمریکایی را نشان می‌دهد که مانع رسیدن نفتکش «استریم» به یک بندر ایران می‌شود.
@FarsiVOA

00:35:42
⚡️وزیر خارجه ایتالیا در تماس با مارکو روبیو از تاثیر انسداد تنگه هرمز بر اقتصاد جهانی ابراز نگرانی کرد
@FarsiVOA

00:40:11
⚡️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا و ملانیا ترامپ بانوی اول، از پادشاه و ملکه بریتانیا در کاخ سفید استقبال کردند.
@FarsiVOA

01:13:51
⚡️مارکو روبیو، وزیر امورخارجه آمریکا، روز دوشنبه در مصاحبه‌ای با شبکه فاکس‌نیوز گفت در جمهوری اسلامی همه «تندرو» هستند و «میانه‌رو» در مقابل «تندرو» وجود ندارد. آقای روبیو گفت بهترین راه برای درک [حکومت] ایران این است که [بدانید که در آنجا] شما یک طبقه سیاسی دارید. افراد از 'میانه‌روها' و 'تندروها; صحبت می‌کنند، آن‌ها همه در ایران تندرو هستند، اما [در بین آن‌ها] کسانی هستند که درک می‌کنند باید یک کشور و یک اقتصاد را اداره کنند، و کسانی که کاملاً بر اساس الهیات انگیزه دارند. تندروهایی که بر اساس الهیات انگیزه دارند فقط مقام‌های سپاه پاسداران انقلاب اسلامی نیستند، بلکه رهبر [جمهوری اسلامی] و شورای او نیز هستند.»
@FarsiVOA

01:31:42
⚡️مارکو روبیو، وزیر امورخارجه آمریکا، روز دوشنبه در مصاحبه‌ای با فاکس‌نیوز به قتل‌عام ۴۰هزار نفر از معترضان دی‌ماه در ایران بدست جمهوری اسلامی اشاره کرد.

آقای روبیو گفت: «تمایل ما این نیست که به مردم ایران آسیب بزنیم. ما مشکلی با مردم ایران نداریم. صادقانه بگویم، ما آرزو می‌کنیم صدای مردم ایران شنیده شود، به‌جای اینکه ۴۰ هزار نفر از آن‌ها در خیابان‌ها، داخل بیمارستان‌ها کشته شوند و به‌طور منظم اعدام شوند.»

آقای روبیو همچنین در بخش دیگری از این مصاحبه گفت: «تنگه هرمز اساساً معادل یک سلاح هسته‌ای اقتصادی است که [جمهوری اسلامی] ایران تلاش می‌کند از آن علیه جهان استفاده کند. آن‌ها به این می‌بالند که انرژی جهان را گروگان گرفته‌اند. تصور کنید اگر همین افراد به یک سلاح هسته‌ای دسترسی داشتند [چه می‌کردند].»
@FarsiVOA

02:13:48
🔺بلومبرگ: تا ۲۲ روز دیگر ظرفیت ذخیره‌سازی نفت در ایران تمام می‌شود و تولید نفت کشور کاهش بیشتری می‌یابد

▪️بر اساس گزارش تازه‌ای که روز دوشنبه منتشر شد، ظرفیت ذخیره‌سازی نفت خام جمهوری اسلامی ایران به‌سرعت در حال اتمام است؛ موضوعی که می‌تواند کاهش تولید نفت را در کشوری که زمانی دومین تولیدکننده بزرگ اوپک بود، تسریع کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143284.html
@FarsiVOA

04:30:02
🔺لیندزی گراهام: اطمینان دارم «پیشنهاد تازه» جمهوری اسلامی «غیرقابل قبول» است و وضعیت مذاکرات را نشان می‌دهد

▪️سناتور جمهوری‌خواه لیندزی گراهام روز دوشنبه در بیانیه‌ای به گزارش‌ها درباره پیشنهاد جدید جمهوری اسلامی ایران برای پایان درگیری‌ها با ایالات متحده واکنش نشان داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143060.html

05:30:59
⚡️پالایشگاه‌های دولتی چین با استناد به افزایش ذخایر داخلی، از دولت پکن درخواست مجوز برای ازسرگیری صادرات بنزین و گازوئیل در ماه مه کرده‌اند. به گفته افراد آگاه، شرکت‌های بزرگ نفتی چین از جمله سینوپک و شرکت ملی نفت چین از هفته گذشته به‌دنبال دریافت مجوز صادرات سوخت بوده‌اند.

ذخایر سوخت چین پس از تصمیم پکن برای محدود کردن صادرات در روزهای ابتدایی جنگ آمریکا با جمهوری اسلامی افزایش یافت. با این حال در هفته‌های اخیر افزایش قیمت سوخت داخلی و رشد استفاده از خودروهای برقی، تقاضای داخلی را کمتر از انتظار کرده و فشار بر عرضه‌کنندگان را کاهش داده است.

همزمان حاشیه سود صادرات سوخت به‌طور قابل توجهی افزایش یافته و انگیزه پالایشگاه‌ها برای بازگشت به بازار صادراتی را تقویت کرده است.

دولت چین هنوز تغییری در مجوزهای صادراتی اعلام نکرده و به درخواست‌ها پاسخ نداده است.
@FarsiVOA

06:20:11
🔺محسنی اژه‌ای: برای ایرانیانی که قصد بازگشت دارند فرش قرمز پهن نمی‌کنیم

▪️رئیس دستگاه قضایی جمهوری اسلامی با دفاع از مصادره اموال مخالفان ایرانی خارج از کشور، اعلام کرد که جمهوری اسلامی برای بازگشت ایرانیان خارج از کشور به وطنشان، «فرش قرمز» پهن نمی‌کند.

▪️او ادعا کرد که اموال توقیف‌شده مردم «در جهت منافع عمومی و بازسازی زیرساخت‌ها» مصرف خواهد شد.

▪️پیشتر مرکز رسانه قوه قضائیه اعلام کرده بود دستور قضایی جهت شناسایی و توقیف اموال و مسدودی حساب افرادی که با سرویس‌های خارجی، شبکه‌های معاند و جریان‌های برانداز همکاری می‌کردند صادر شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143285.html

06:37:01
⚡️کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، گفت مردم این کشور نباید از پیامدهای اقتصادی جنگ آمریکا و جمهوری اسلامی دچار وحشت شوند، اما اذعان کرد برخی شهروندان ممکن است ناچار شوند عادت‌های خرید، برنامه‌های سفر یا تعطیلات خود را تغییر دهند.

استارمر قرار است امروز سه‌شنبه ریاست نشست اضطراری دولت بریتانیا درباره پیامدهای اقتصادی جنگ آمریکا با جمهوری اسلامی را برعهده بگیرد؛ نشستی که با حضور نمایندگانی از بانک مرکزی انگلستان برگزار می‌شود و هدف آن بررسی اثر جنگ بر قیمت انرژی، زنجیره‌های تأمین و هزینه زندگی در بریتانیاست.

در همین چارچوب، دولت بریتانیا در حال بررسی اقداماتی برای کاهش فشار هزینه‌هاست. گاردین و تایمز گزارش داده‌اند ریچل ریوز، وزیر خزانه‌داری، گزینه‌هایی مانند توقف یک‌ساله افزایش اجاره‌بها، حمایت از قبوض انرژی و لغو افزایش احتمالی مالیات سوخت را بررسی می‌کند؛ چون جنگ ایران می‌تواند تورم، هزینه انرژی و هزینه زندگی در بریتانیا را بالا ببرد.
@FarsiVOA

06:52:27
طبق داده‌های رهگیری پرواز، فرودگاه ایلات در جنوب اسرائیل میزبان ۱۲ فروند دیگر از هواپیماهای سوخت‌رسان کِی‌سی-۱۳۵ نیروی هوایی آمریکا شده است.

استقرار این حجم از تانکرهای سوخت‌رسان در کنار توان هوایی موجود، نشان‌دهنده تدارکات گسترده برای پروازهای دوربرد است.

برخی منابع نظامی این تحرکات را نشانه نزدیک شدن به اوج آمادگی برای اجرای «فاز دوم عملیات نظامی» علیه اهدافی در خاک ایران قلمداد می‌کنند.

افزایش ظرفیت سوخت‌گیری هوایی، امکان حضور مداوم و پرتعداد جنگنده‌های استراتژیک را در فواصل طولانی فراهم می‌کند.
@FarsiVOA

07:18:30
🔺چابهار زیر فشار جنگ و تحریم؛ دهلی‌نو با واشنگتن و تهران رایزنی می‌کند

▪️هند می‌گوید جنگ خاورمیانه به «عامل پیچیده‌کننده» در مذاکراتش با آمریکا و جمهوری اسلامی درباره بندر چابهار تبدیل شده است.

▪️هند در سال ۲۰۲۴ یک قرارداد ۱۰ ساله با سازمان بنادر و دریانوردی ایران امضا کرد و شرکت هندی قرار بود حدود ۱۲۰ میلیون دلار در این پروژه سرمایه‌گذاری کند.

▪️واشنگتن در سال ۲۰۱۸ برای فعالیت هند در چابهار معافیت تحریمی صادر کرد، چون این بندر برای تجارت افغانستان اهمیت داشت.

▪️با این حال، آمریکا در سپتامبر ۲۰۲۵ آن استثنا را لغو کرد و پس از رایزنی‌های دهلی‌نو، یک معافیت مشروط تا ۲۶ آوریل ۲۰۲۶ داد؛ مهلتی که اکنون پایان یافته است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143286.html

07:37:24
⚡️خبرگزاری رویترز گزارش داد که بحران سوءتغذیه کودکان در سومالی افزایش یافته، زیرا تحویل غذاهای کمکی بیشتر طول می‌کشد و هزینه بیشتری دارد.

این بحران به ویژه با تداوم انسداد تنگه هرمز به وجود آمده و پیشتر اتحادیه اروپا و سازمان‌های بین‌المللی خواستار عبور محموله‌های بشردوستانه از این تنگه شده بودند.

بر اساس گزارش رویترز، کمبود غذاهای درمانی نجات‌بخش که به دلیل اختلال در حمل‌ونقل تشدید شده، کلینیک‌های سومالی را مجبور کرده است کودکان دچار سوءتغذیه شدید را نپذیرند و منابع را سهمیه‌بندی کنند.

تقریباً نیم میلیون کودک زیر پنج سال در این کشور از «سوءتغذیه حاد شدید» یا «لاغری مفرط» رنج می‌برند که خطرناک‌ترین شکل گرسنگی است، و این تأخیرها اثر کاهش کمک‌ها را بدتر کرده است.

کمیته بین‌المللی نجات یکی از سه سازمان امدادی است که اعلام کرده‌اند تاخیر در حمل‌ونقل و افزایش هزینه‌ها مرتبط با جنگ در خاورمیانه، وضعیت از پیش پیچیده را بدتر می‌کند.
@FarsiVOA

07:57:21
🔺روبیو: جاه‌طلبی‌های هسته‌ای تهران محور اصلی هرگونه مذاکره با آمریکا است

▪️وزیر خارجه آمریکا، می‌گوید جاه‌طلبی‌های هسته‌ای تهران موضوع محوری در هرگونه مذاکرات میان دو کشور است.

▪️مارکو روبیو تصریح کرده که شکی ندارد اگر جمهوری اسلامی در قدرت باشد، «تصمیم خواهند گرفت که به یک سلاح هسته‌ای دست پیدا کنند.»

▪️ او تأکید کرده که هر توافقی «باید به‌طور قطعی مانع از آن شود که آن‌ها در هر مقطعی به‌سوی دستیابی سریع به سلاح هسته‌ای حرکت کنند.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143286.html

07:57:51
🔺روبیو: جاه‌طلبی‌های هسته‌ای تهران محور اصلی هرگونه مذاکره با آمریکا است

▪️وزیر خارجه آمریکا، می‌گوید جاه‌طلبی‌های هسته‌ای تهران موضوع محوری در هرگونه مذاکرات میان دو کشور است.

▪️مارکو روبیو تصریح کرده که شکی ندارد اگر جمهوری اسلامی در قدرت باشد، «تصمیم خواهند گرفت که به یک سلاح هسته‌ای دست پیدا کنند.»

▪️ او تأکید کرده که هر توافقی «باید به‌طور قطعی مانع از آن شود که آن‌ها در هر مقطعی به‌سوی دستیابی سریع به سلاح هسته‌ای حرکت کنند.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143287.html

08:29:28
🔺اجرای حکم اعدام در پرونده کشته شدن مأمور پلیس چهارباغ البرز

▪️قوه قضائیه جمهوری اسلامی از اجرای حکم اعدام در پرونده کشته شدن محمدمهدی وکیلی، مأمور پلیس مبارزه با مواد مخدر شهرستان چهارباغ در استان البرز، خبر داده است.

▪️در این پرونده متهم اصلی به اعدام و متهم دیگر به ۱۰ سال حبس محکوم شد. با این حال جزئیات مهمی از روند دادرسی منتشر نشده است؛ از جمله هویت کامل متهمان، وضعیت دسترسی آنان به وکیل مستقل و اینکه آیا دادگاه به‌صورت علنی برگزار شده یا نه.

▪️برخی رسانه‌ها سوم اردیبهشت از اجرای حکم اعدام در زندان کرج خبر داده بودند، در حالی که خبر قوه قضائیه در هشتم اردیبهشت منتشر شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143288.html

08:44:43
🔺تلاش پالایشگاه هنگلی چین برای دور زدن تحریم آمریکا

▪️شرکت چینی هنگلی، پس از آن‌که آمریکا بازوی پالایشی این گروه را به دلیل خرید نفت ایران تحریم کرد، ساختار مالکیت واحد تجاری خود در سنگاپور را تغییر داده است.

▪️این واحد سنگاپوری پیش‌تر به‌طور کامل در مالکیت پالایشگاه دالیان بود، اما اکنون سهم پالایشگاه پتروشیمی هنگلی دالیان به پنج درصد کاهش یافته است.

▪️این تغییر نشان می‌دهد فشار آمریکا بر خریداران چینی نفت ایران فقط واردات نفت خام را هدف نمی‌گیرد؛ بلکه می‌تواند ساختارهای تجاری، صادراتی و شرکت‌های وابسته به این پالایشگاه‌ها را هم تحت فشار قرار دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143290.html

09:02:30
🔺بارنئا: موساد و ارتش اسرائیل مرزهای عملیاتی جمهوری اسلامی و حزب‌الله را شکستند

▪️او تأکید کرد این همکاری‌ها شامل حمله به اهدافی در قلب تهران، خنثی‌سازی چهره‌های ارشد، کسب برتری هوایی و دفاع از جبهه داخلی اسرائیل بوده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143291.html

09:18:39
⚡️تانکرترکرز اعلام کرد یک ابرنفتکش با ظرفیت حدود دو میلیون بشکه نفت، برخلاف انتظار هنوز ایران را ترک نکرده و اکنون در موقعیتی غربی‌تر لنگر انداخته است.

این شرکت ردیابی دریایی همچنین نوشته تا ۲۰ ابرنفتکش خالی برای بارگیری نفت ایران یا استفاده به‌عنوان ذخیره‌سازی شناور در دسترس هستند که چهار فروند از آن‌ها تحت تحریم آمریکا قرار ندارند.

بر اساس گزارش تانکرترکرز، یک ابرنفتکش تحریم‌شده از سوی آمریکا نیز در حالی وارد محدوده محاصره دریایی اعلام‌شده از سوی واشنگتن شده که سامانه شناسایی خودکار خود را روشن گذاشته و در امتداد ساحل عمان حرکت کرده است.

این جزئیات نشان می‌دهد بخشی از ناوگان مرتبط با نفت ایران، با وجود فشار دریایی آمریکا، همچنان در حال آزمودن مسیرهای عبور، بارگیری یا ذخیره‌سازی شناور است.

رویترز پیش‌تر گزارش داده بود چند ابرنفتکش تحریم‌شده با وجود محاصره آمریکا وارد خلیج فارس شده‌اند و داده‌های کشتیرانی نشان می‌داد برخی از آن‌ها سابقه حمل نفت ایران داشته‌اند.
@FarsiVOA

09:45:34
⚡️نیروی انتظامی جمهوری اسلامی روز سه‌شنبه مدعی شد که یک واحد مسکونی مجهز به اینترنت ماهواره‌ای استارلینک را در تهران کشف کرده است. ادعا شده این محل برای آنچه پلیس از آن به عنوان «فعالیت جاسوسی» یاد کرده، استفاده شده است.

پلیس تهران مدعی است که ساکنان این واحد مسکونی در محله یوسف‌آباد قرار دارد، «با اجاره محل و نصب تجهیزات ارتباطی پیشرفته، اطلاعات و اخبار را به خارج از کشور ارسال می‌کردند.»

همچنین در این گزارش ادعا شده است که سه واحد صنفی دیگر نیز به دلیل استفاده غیرمجاز از تجهیزات استارلینک پلمب شده‌اند. پلیس مدعی است این واحدها در مجموع ۱۹ بار اطلاعات و تصاویر را برای رسانه‌های خارج از کشور ارسال کرده‌اند.

علاوه بر قطع نرم‌افزاری دسترسی به اینترنت که در شصتمین روز از مرز ۱۴۱۶ ساعت گذشته است، در این دوره نهادهای سرکوب، برخورد گسترده با تجهیزات ارتباط اینترنتی و تأمین‌کنندگان و استفاده‌کنندگان از این تجهیزات را هم در دستور کار خود دارند.
@FarsiVOA

10:04:30
⚡️فاطمه مهاجرانی، سخنگوی دولت جمهوری اسلامی، روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت، اعلام کرد که ثبت‌نام دانش‌آموزان برای شرکت در آزمون‌های سراسری و فرهنگیان از هفته آینده آغاز می‌شود.

پیش از جنگ قرار بود که از ۱۸ اسفند ۱۴۰۴ تا ۲۸ فروردین ۱۴۰۵، دانش‌آموزان فرصت ثبت‌نام برای شرکت در این آزمون را داشته باشند که به دلیل شرایط جنگی به تعویق افتاد.

مهاجرانی درباره زمان برگزاری کنکور نیز گفت که دانش‌آموزان پایه دوازدهم، گواهی پایان تحصیل را دریافت خواهند کرد، اما برای اثرگذاری معدل در آزمون سراسری، دو هفته پس از «عادی شدن شرایط» امتحانات نهایی برگزار و طبیعتاً کنکور نیز پس از آن برگزار خواهد شد.

در آخرین اظهارنظر رسمی نیز حمیدرضا حاجی‌بابایی، نایب رئیس مجلس به خبرگزاری صدا و سیما گفته است که امتحانات نهایی دانش‌آموزان، ۱۵ روز و کنکور سراسری هم ۴۵ روز پس از پایان جنگ برگزار خواهد شد.

پیشتر علیرضا کاظمی، وزیر آموزش‌وپرورش جمهوری اسلامی، با ابراز تردید در مورد عادی شدن شرایط کشور پیش از خرداد ماه، گفت بود که بعید می‌دانم امتحانات نهایی در موعد مقرر برگزار شود.
@FarsiVOA

10:42:09
⚡️کشورهای عضو شورای همکاری خلیج فارس قرار است روز سه‌شنبه در شهر جده عربستان سعودی برای یک نشست مشورتی فوق‌العاده گرد هم آیند.

شبکه العربیه گزارش داد که این نشست در شرایطی برگزار می‌شود که در حال حاضر آتش‌بس در جنگ علیه جمهوری اسلامی در وضعیت شکننده باقی مانده و هیچ پیشرفت دیپلماتیکی برای پایان قطعی جنگ حاصل نشده است.

روابط میان کشورهای خلیج فارس و تهران از زمان آغاز جنگ، به دلیل حملات جمهوری اسلامی به این کشورها به‌شدت دچار تنش شده است.

سپاه پاسداران و برخی از گروه‌های نیابتی‌اش در منطقه در جریان این جنگ، کشورهای همسایه در منطقه خلیج فارس را با استفاده از پهپادها و موشک‌ها هدف قرار داد.
@FarsiVOA

10:47:20
⚡️ارتش اسرائیل دستور تخلیه فوری‌ ساکنان بیش از ۱۰ شهر و روستا در جنوب لبنان صادر کرد و از آن‌ها خواست فوراً به سمت شمال لبنان حرکت کنند.

خبرگزاری رویترز نوشت که این هشدار ارتش اسرائیل، نشانه‌ای از حمله‌ای قریب‌الوقوع به این مناطق است.

در این هشدار که روز سه‌شنبه، منتشر شد، آمده است که این اقدام به دلیل «نقض توافق آتش‌بس» با اسرائیل از سوی شبه‌نظامیان حزب‌الله ضروری است.

پیشتر وزارت امور خارجه اسرائیل روز دوشنبه ۷ اردیبهشت در حساب کاربری رسمی خود نوشت یک انبار عظیم اسلحه گروه تروریستی حزب‌الله لبنان که در اتاق خواب یک کودک پنهان شده بود، کشف شده است.

صبح دوشنبه، یک پهپاد مشکوک که گفته شد از لبنان توسط حزب‌الله پرتاب شد، آژیرها را در منطقه جلیل در شمال اسرائیل به صدا درآورد.
@FarsiVOA

11:10:27
🔺ثبت رکورد درخواست کار و سقوط صادرات زعفران؛ دو ماه پس از قطع اینترنت

▪️در شصتمین روز قطع گسترده اینترنت در ایران، نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش دسترسی به اینترنت، اعلام کرد خاموشی دیجیتال در کشور از ۱۴۱۶ ساعت گذشته و همچنان ادامه دارد.

▪️سخنگوی دولت پزشکیان، تأیید کرد «اینترنت پرو» با مصوبه شورای عالی امنیت ملی و برای حفظ ارتباط کسب‌وکارها در شرایط بحران ایجاد شده است.

▪️دولت تأکید کرده ارائه اینترنت پرو فقط برای کسب‌وکارها و با مجوز مراجع ذی‌صلاح مجاز است؛ یعنی مسئله رسمی حکومت نه اصل دسترسی طبقاتی، بلکه پخش شدن آن بیرون از حلقه مجاز است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143292.html

11:28:28
🔺روبیو: جاه‌طلبی‌های هسته‌ای تهران محور اصلی هرگونه مذاکره با آمریکا است

▪️در حالی که برخی گزارش‌ها حاکی است جمهوری اسلامی در تلاش است رسیدگی به پرونده هسته‌ای خود را به پس از توافقات احتمالی درباره تنگه هرمز موکول کند، وزیر خارجه آمریکا، اعلام کرد که جاه‌طلبی‌های هسته‌ای تهران موضوع محوری در هرگونه مذاکرات میان دو کشور است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8143287.html

11:38:37
پلیس نیویورک مردی را که پیراهنی با طرح پرچم جمهوری اسلامی به تن داشت، به اتهام حمله به سه نفر در یک محله یهودی‌نشین در بروکلین بازداشت کرد.

جروزالم پست در گزارشی مشخصات متهم را که مردی ۴۱ ساله به نام آندری ونوک ساکن کوئینز معرفی شده، منتشر کرد.

این فرد متهم است که روز جمعه در محله ویلیامزبرگ بروکلین، به سه مرد یهودی حمله کرده است. قربانیان دچار جراحات جزئی شدند اما از درمان پزشکی خودداری کردند.

نیویورک پست گزارش داد که ونوک با اتهام «جنایت ناشی از نفرت»  در سه مورد ضرب و شتم روبروست. تصاویر و گزارش‌ها تایید می‌کنند که او هنگام ارتکاب جرم، لباسی با نشان پرچم جمهوری اسلامی بر تن داشته است.
@FarsiVOA

11:50:38
⚡️بر اساس اطلاعات یک شرکت ردیاب کشتی‌ها، یک کشتی حامل گاز طبیعی مایع برای نخستین بار از زمان آغاز جنگ علیه جمهوری اسلامی و بسته شدن عملی تنگه هرمز، از این تنگه عبور کرده است.

بر اساس اطلاعات شرکت کپلر، این کشتی با نام مبارز که توسط شرکت ملی نفت امارات اداره می‌شود، در مقطعی از ماه آوریل با ۱۳۲ هزار و ۸۹۰ متر مکعب گاز طبیعی مایع (ال‌ان‌جی) در مخازن خود خلیج فارس را ترک کرده است.

این کشتی بار خود را در تاریخ دوم مارس در جزیره داس در امارات متحده عربی بارگیری کرده بود.

طبق این داده‌ها، این کشتی در پایان ماه مارس برای مدت یک ماه دستگاه فرستنده سیگنال خود را خاموش کرده بود و روز گذشته در سواحل هند دوباره شروع به ارسال سیگنال کرد.

بازار ال‌ان‌جی که قطر یکی از صادرکنندگان اصلی آن است، از جمله بخش‌هایی است که بیشترین آسیب را از محدودیت‌های تردد در تنگه هرمز دیده است.

در شرایط عادی، حدود ۲۰ درصد از تجارت جهانی گاز طبیعی مایع از این تنگه عبور می‌کند.
@FarsiVOA

11:55:24
🔺رویترز: جنگ جریان اینترنت جهانی را تهدید می‌کند

▪️تاکنون گزارشی از آسیب مستقیم به کابل‌های زیردریایی در اثر جنگ ایران منتشر نشده است، اما عملیات نظامی، کشتی‌های آسیب‌دیده، مین‌ها، لنگر کشتی‌ها و محدودیت‌های امنیتی خطر قطع یا اختلال در این کابل‌ها را افزایش می‌دهد.

▪️کابل‌های زیردریایی در اطراف تنگه هرمز و خلیج فارس، مسیر ارتباطی مهمی میان هند، جنوب شرق آسیا، کشورهای خلیج فارس، مصر و اروپا هستند. این کابل‌ها بخش بزرگی از ترافیک اینترنت، داده‌های مالی و ارتباطات تجاری را منتقل می‌کنند.

▪️از این رو، تنگه هرمز فقط گلوگاه نفت نیست؛ این منطقه به یکی از گلوگاه‌های دیجیتال جهان نیز تبدیل شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143296.html

11:58:33
⚡️خبرگزاری‌های داخلی از جمله ایسنا و تسنیم، اعلام کردند که فدراسیون‌های فوتبال دو کشور آنگولا و مقدونیه، با ارسال نامه‌ای، دیدارهای دوستانه خود با تیم ملی فوتبال ایران را لغو کرده‌اند.

پیش از این قرار بود که تیم فوتبال قبل از شرکت در مسابقات جام جهانی ۲۰۲۶، مقابل این دو کشور به میدان برود. مسابقه تدارکاتی با آنگولا پس از آنکه تیم ملی فوتبال پورتوریکو از رویارویی با ایران انصراف داد، جایگزین شده بود.

تیم فوتبال ایران روز ۲۲ اردیبهشت ماه برای برگزاری اردو تدارکاتی راهی ترکیه می‌شود، اما همچنان مسابقات تدارکاتی این تیم نامشخص است.

پیش از این مهدی محمدنبی، از مسئولان فدراسیون فوتبال وعده داده بود که این تیم چهار بازی دوستانه در ترکیه و یک بازی دوستانه در آمریکا خواهد داشت و حتی اخباری از مسابقه با تیم‌های اس‍پانیا و پرتغال نیز در رسانه‌های ورزشی مطرح شده بود.
@FarsiVOA

12:00:56
🔺بلاتکلیفی یک زوج بهائی در زندان عادل‌آباد شیراز

▪️مجموعه فعالان حقوق بشر در ایران، از بلاتکلیفی یک ماهه رومینا خزعلی، هنرمند نقاش و بهزاد یزدانی، مترجم و ویراستار، در زندان عادل‌آباد شیراز خبر داده است.

▪️این زوج بهائی، در روزهای هشتم و نهم فروردین ماه در منزل شخصی خود در شیراز بازداشت شده و «همچنان از اتهامات مطروحه و دلایل بازداشت خود اطلاعی ندارند.»

▪️در خبری دیگر، هرانا از محرومیت وحید چاوران، زندانی سیاسی محبوس در زندان زاهدان از خدمات پزشکی خبر داد. آقای چاوران از یک بیماری چشمی رنج می‌برد و به دلیل عدم رسیدگی تخصصی، با خطر جدی از دست دادن بینایی مواجه است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143297.html

12:07:59
🔺وزارت خارجه قطر: به‌دنبال یک راه‌حل نهایی برای درگیری کنونی هستیم

▪️ماجد الانصاری، سخنگوی وزارت خارجه قطر اعلام کرد که این کشور به‌دنبال «یک راه‌حل نهایی» برای درگیری کنونی در منطقه است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8143303.html/?nocach=1

12:21:36
دادستانی بحرین اعلام کرد دادگاه عالی کیفری این کشور در دو پرونده جداگانه، پنج نفر را به اتهام همکاری با نهادهای وابسته به جمهوری اسلامی و برنامه‌ریزی برای اقدامات «خصمانه و تروریستی» علیه بحرین به حبس ابد محکوم کرده است.
بر اساس گزارش‌ها، محکومان شامل دو شهروند افغانستان و سه شهروند بحرین هستند. مقام‌های بحرینی می‌گویند این افراد با سپاه پاسداران در ارتباط بوده‌اند و هدف از این همکاری، ضربه زدن به امنیت و منافع بحرین بوده است.
هم‌زمان، در همین پرونده‌ها ۲۵ نفر دیگر نیز به اتهام حمایت از اقدامات مرتبط با جمهوری اسلامی علیه بحرین به احکام زندان تا ۱۰ سال محکوم شده‌اند.
این احکام در حالی صادر شده که بحرین طی هفته‌های اخیر هم‌زمان با تشدید تنش‌های منطقه‌ای و حملات جمهوری اسلامی، موج تازه‌ای از برخوردهای قضایی و امنیتی را علیه افراد متهم به حمایت یا همکاری با تهران آغاز کرده است.

12:22:11
⚡️رویترز به نقل از داده‌های ردیابی کشتیرانی گزارش داد نفتکش بزرگ ایدمیتسو مارو با پرچم پاناما و وابسته به شرکت پالایشی ژاپنی ایدمیتسو، در حال عبور از تنگه هرمز است.

این نفتکش حامل حدود دو میلیون بشکه نفت خام عربستان است و در صورت تکمیل عبور، نخستین نفتکش حامل نفت خامِ مرتبط با ژاپن خواهد بود که از آغاز جنگ آمریکا و جمهوری اسلامی از تنگه هرمز عبور می‌کند.

بر اساس این گزارش، این نفتکش از لنگرگاه رأس‌تنوره حرکت کرده و روز سه‌شنبه در نزدیکی جزیره لارک، در مسیر خروج از هرمز دیده شده است.

رویترز نوشته ترافیک هرمز همچنان محدود است و داده‌های کپلر نشان می‌دهد در شبانه‌روز گذشته تنها دو کشتی از این تنگه عبور کرده‌اند؛ در حالی که پیش از جنگ روزانه ۱۲۵ تا ۱۴۰ کشتی از این مسیر می‌گذشتند.

12:37:12
مسعود عبداللهی با راه‌اندازی کارزاری در لندن، پرچم شیر و خورشید و عکس رضا پهلوی را در ابعاد وسیع میان کسبه ایرانی پخش می‌کند و خواستار نصب آنها در مغازه‌ها می‌شود.در میدان، این شیوه را به پرسش گذاشتیم

12:41:32
شاید شما هم با نگاهی به سپهر سیاسیِ این روزهای ایران از خود بپرسید آیا سیاست‌ورزیِ ایرانی از مسیر همکاری و گفت‌وگو خارج و به میدانِ ارعاب و حمله و حذف بدل شده؟ در میدان پرسیده‌ایم: پرچمِ حقیقت دست کیست؟

15:02:32
در گفت‌وگو با امید شکری، تحلیلگر سیاست خارجی و ژئوپولیتیک انرژی، به پیامدهای بحرانی محاصره دریایی بنادر ایران پرداختیم؛ از پر شدن ظرفیت ذخیره‌سازی نفت و خطر کمبود بنزین و تبعات اجتماعی آن پرسیدیم

15:08:00
فرج سرکوهی و حسین قاضیان در میدان درباره گروه‌های انحصارطلب سیاسی که در مواجهه با رقبای خود از شیوه‌های حذفی و خشونت‌بار استفاده می‌کنند هشدار می‌دهند

15:17:44
📷سقوط درختان در بلوار کشاورز تهران در پی وزش شدید باد- هشتم اردیبهشت ۱۴۰۵
@FarsiVOA

15:17:45
[no text]

15:17:45
[no text]

15:17:46
[no text]

15:17:46
[no text]

15:18:12
گزارش‌ها از کاهش ۷۰ درصدی صادرات نفت از ایران همزمان با ادامه محاصره دریایی جمهوری اسلامی

15:31:00
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا و بانوی اول ملانیا، در کاخ سفید از خانواده سلطمننتی بریتانیا پادشاه چارلز و ملکه کامیلا استقبال کردند. پرزیدنت ترامپ در سخنرانی خود گفت: اگرچه تجلیل از پادشاه بریتانیا در آستانه سالگرد استقلال آمریکا ممکن است کنایه‌آمیز به نظر برسد، اما در واقع هیچ ادای احترامی مناسب‌تر از این نیست.
او با اشاره به پیوندهای عنیق فرهنگی و تاریخی دو کشور عنوان کرد که مدت‌ها پیش از آنکه آمریکایی‌ها ملت یا قانون اساسی خود را داشته باشند، دارای فرهنگ، شخصیت و باورهایی بودند که ریشه در شجاعت اخلاقی داشت؛ هدیه‌ای کمیاب که از یک پادشاهی کوچک اما قدرتمند در آن سوی دریاها به آن‌ها رسیده بود.

15:58:29
🔺مراسم رسمی استقبال از پادشاه و ملکه بریتانیا در کاخ سفید؛ چارلز سوم در کنگره سخنرانی می‌کند

▪️طی دیداری که با هدف تقویت روابط میان دو متحد دیرینه انجام شده است، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت در کاخ سفید میزبان چارلز سوم، پادشاه بریتانیا، و ملکه کامیلا بود.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/uk-royal-family-state-visit-white-house-trump/8143350.html

16:12:47
پرزیدنت ترامپ و پادشاه بریتانیا، چارلز سوم در جریان مراسم رسمی استقبال در کاخ سفید، از یگان‌های نظامی مستقر در میدان سان دیدند.

16:31:00
پوشش ویژه | سخنرانی پرزیدنت ترامپ در مراسم استقبال از خانواده سلطنتی بریتانیا در کاخ سفید

16:31:46
پادشاه بریتانیا چارلز سوم به همراه ملکه این کشور کامیلا، در جریان سفر به آمریکا در  یک مهمانی در اقامتگاه سفیر بریتانیا در واشنگتن شرکت کردند؛ جایی که سرودهای ملی دو کشور نیز اجرا شد.

در این مراسم، چهره‌های سیاسی، رسانه‌ای و اجتماعی نیز حضور داشتند؛ از جمله تد کروز، سناتور آمریکایی، و شماری از مقام‌های دولتی و سفیران کشورهای مختلف.

این گردهمایی در چارچوب تلاش‌ها برای تقویت روابط دیرینه آمریکا و بریتانیا برگزار شده است.

@FarsiVOA

16:38:23
نامزدی جنجالی برای نخست‌وزیری عراق؛ علی الزیدی زیر ذره‌بین اتهامات و ارتباطات منطقه‌ای

16:51:08
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، به همراه بانوی اول و پادشاه چارلز سوم و ملکه کامیلا به بالکن طبقه دوم کاخ سفید رفته و نظاره‌گر رژه یگان‌های تشریفاتی و نظامی ارتش شدند

17:04:05
هم‌صدایی اروپا و آلمان درباره تنگه هرمز؛ تهدید آزادی کشتیرانی و پیامدهای جهانی

17:04:08
🔺اطلاع‌رسانی مسافرتی وزارت خارجه آمریکا: وضعیت خاورمیانه را به دقت زیر نظر داریم

▪️وزارت امور خارجه آمریکا ضمن اطلاع‌رسانی درباره تازه‌ترین تحولات خاورمیانه به شهروندان آمریکایی، تاکید کرد که امنیت آنها بالاترین اولویت دولت پرزیدنت ترامپ است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-us-kuwait-state-department-consular-middle-east/8143341.html/?nocach=1

17:05:00
🔺افزایش نگرانی‌ها از گسترش نفوذ «عوامل رژیم ایران» در بریتانیا

▪️روزنامه بریتانیایی دیلی‌‌میل روز سه‌شنبه، ۸ اردیبهشت در گزارشی، از گسترش نفوذ عمال رژیم ایران در بریتانیا تحت پوشش تبلیغ «پویش جانفدا» توسط سفارت جمهوری اسلامی در لندن ابراز نگرانی کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iranian-regime-embassy-london-calls-iranian/8143330.html/?nocach=1

17:06:01
رئیس دستگاه قضایی جمهوری اسلامی با دفاع از مصادره اموال مخالفان ایرانی خارج از کشور، اعلام کرد که جمهوری اسلامی برای بازگشت ایرانیان خارج از کشور به وطنشان، «فرش قرمز» پهن نمی‌کند.

او ادعا کرد که اموال توقیف‌شده مردم «در جهت منافع عمومی و بازسازی زیرساخت‌ها» مصرف خواهد شد.

پیشتر مرکز رسانه قوه قضائیه اعلام کرده بود دستور قضایی جهت شناسایی و توقیف اموال و مسدودی حساب افرادی که با سرویس‌های خارجی، شبکه‌های معاند و جریان‌های برانداز همکاری می‌کردند صادر شده است.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

17:12:12
ارتش دفاعی اسرائیل با انتشار این ویدیو اعلام کرد با استفاده از بیش از ۴۵۰ تُن مواد منفجره دو تونل زیرزمینی حزب‌الله به طول کلی حدود ۲ کیلومتر را در منطقه قنطره جنوب لبنان منهدم کرد.

به گفته این ارتش داخل این تونل‌ها بیش از ۳۰ اتاق برای اقامت و سازمان‌دهی و ۳۰ دهانه عملیاتی شناسایی شد.

17:13:44
در صورت توقف صادرات نفت ایران، جمهوری اسلامی تنها دو ماه دوام خواهد آورد؛ گفت‌وگو با بهزاد احمدی‌نیا

17:16:30
🔺اسرائیل دره بقاع را هدف قرار داد؛ زخمی شدن سربازان اسرائیلی در حملات پهپادی حزب‌الله

▪️اسرائیل روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت به ساکنان ۱۶ شهرک در جنوب لبنان دستور داد منطقه را تخلیه کنند. ارتش اسرائیل، همچنین، حملات هوایی خود را علیه دره بقاع گسترش داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-hezbollah-lebanon-attack-ceasefire-soldiers/8143353.html?withmediaplayer=1%2F%3Fnocach%3D1

17:22:17
فرماندهی مرکزی ایالات متحده آمریکا،‌ سنتکام، با انتشار این ویدیو اعلام کرد امروز صبح، هشتم اردیبهشت، تفنگداران دریایی ایالات متحده در دریای عرب کشتی تجاری (بلواستار ۳) را توقیف کردند. به نوشته سنتکام این کشتی مشکوک به تلاش برای حرکت به سمت ایران و نقض محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایران بود که پس از بازرسی و تأیید اینکه مسیر کشتی شامل توقف در بنادر ایران نمی‌شود، آزاد شد. سنتکام اعلام کرد در عملیات محاصره دریایی جمهوری اسلامی تاکنون ۳۹ کشتی تغییر مسیر داده شده‌اند.

17:48:47
زنان بی‌حجاب در تجمعات شبانه‌ طرفداران جمهوری اسلامی؛ تلاش برای مدیریت تصویر در اوج تنش‌ها

18:20:56
علی جوانمردی: تاثیر شکاف درون جمهوری اسلامی بر مذاکرە

18:23:10
🔺واکنش فضای هنری ایران به کشته شدن علی خامنه‌ای؛ رقابت در ریا

◾️«شهید خطرناک‌تر از قهرمان است». این جمله را یک واعظ مذهبی در وصف امام سوم شیعیان و روی منبر نگفته. بلکه علیرضا داودنژاد، کارگردان و فیلمنامه‌نویس باسابقه سینمای ایران در بخشی از واکنش خود به کشته شدن علی خامنه‌ای، چنین چیزی نوشته. آن هم در ظهر روز ۱۰ اسفند تنها چند ساعت پس از پخش خبر. اشاره به سرعت این عکس‌العمل، از این منظر است که ماهیت خودجوش آن را نشان می‌دهد: هنوز فرصتی نبوده که کسی، مقامی، نهادی با فیلمسازان تماس بگیرد و از آنها بخواهد مجیز ِ دیکتاتور تهران را بگویند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/khamenei-killed-artists-poetry/8142948.html

18:27:30
🔺بریتانیا سفیر جمهوری اسلامی در لندن را احضار کرد

◾️وزارت امور خارجه بریتانیا روز سه‌شنبه ۸ اردیبهشت سفیر جمهوری اسلامی در لندن را احضار کرد تا درباره «اظهارات غیرقابل قبول و تحریک‌آمیز» سفارت جمهوری اسلامی در رسانه‌های اجتماعی توضیح بدهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-britain-uk-summoned-ambassador-social-media/8143369.html

18:29:32
با فشار واشنگتن گزینه های تحت حمایت جمهوری اسلامی برای تشکیل دولت جدید عراق حذف شدند

18:29:35
ویدیویی از داخل تونل‌های کشف شده حزب‌الله به طول کلی حدود دو کیلومتر در منطقه قنطره جنوب لبنان؛ این ویدیو بی‌صدا است. 

ارتش دفاعی اسرائیل اعلام کرد با استفاده از بیش از ۴۵۰ تُن مواد منفجره دو تونل زیرزمینی حزب‌الله به طول کلی حدود دو کیلومتر را در منطقه قنطره جنوب لبنان منهدم کرد.

به گفته این ارتش داخل این تونل‌ها بیش از ۳۰ اتاق برای اقامت طولانی مدت و سازمان‌دهی، مهمات و ۳۰ دهانه عملیاتی شناسایی شد.

18:29:36
بر اساس گزارش تازه‌ای که روز دوشنبه منتشر شد، ظرفیت ذخیره‌سازی نفت خام جمهوری اسلامی ایران به‌سرعت در حال اتمام است؛ موضوعی که می‌تواند کاهش تولید نفت را در کشوری که زمانی دومین تولیدکننده بزرگ اوپک بود، تسریع کند.

گزارش تازه خبرگزاری اقتصادی بلومبرگ می‌گوید که ۲۲ روز دیگر ظرفیت ذخیره‌سازی نفت جمهوری اسلامی تمام می‌شود.

به نوشته بلومبرگ، تحلیلگران شرکت کلپر در گزارشی در روز دوشنبه نوشتند: جمهوری اسلامی ظرفیت ذخیره‌سازی استفاده‌نشده برای ۱۲ تا ۲۲ روز دیگر دارد. آن‌ها اشاره کرده‌اند جمهوری اسلامی فشار اقتصادی را احساس خواهد کرد.

روزنامه وال‌استریت ژورنال هم در گزارش دیگری به روش‌های غیرمعمول و از روی ناچاری جمهوری اسلامی برای ذخیره‌سازی نفت اشاره کرده است.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

18:38:44
جزییات دعوای حقوقی ایلان ماسک و سم آلتمن بر سر هوش مصنوعی، و آینده دنیا پس از گسترش آن در گفتگو با فرج اعلایی، موسس و مدیر شرکت «کاگنی چیپ»

18:49:13
آمریکا برای یک فرمانده نیابتی دیگر جمهوری اسلامی در عراق پاداش میلیون دلاری تعیین کرد

19:12:04
🔺دونالد ترامپ: تمام جهان گروگان گرفته می‌شد اگر حکومت ایران سلاح هسته‌ای داشت

◾️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا با انتقاد از موضع صدراعظم آلمان نسبت به جمهوری اسلامی گفت که اگر حکومت ایران سلاح هسته‌ای داشت، تمام جهان گروگان گرفته می‌شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/trump-nuclear-weapon--prime-minister-of-germany/8143390.html
@FarsiVOA

19:24:33
🔺تحریم  ۳۵  فرد  و نهاد  به ‌دلیل  نقش در «بانکداری سایه» جمهوری اسلامی ایران

◾️دولت ایالات متحده روز سه‌شنبه اعلام کرد ۳۵ نهاد و فرد را به‌دلیل نقش آنها در شبکه «بانکداری سایه» جمهوری اسلامی ایران تحریم کرده است. واشینگتن این افراد و شرکت‌ها را متهم کرده که با جابه‌جایی ده‌ها میلیارد دلار در دور زدن تحریم‌ها و حمایت رژیم ایران از تروریسم نقش داشته‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/ofac-iran-irgc-oil-terrorism-sanctions/8143405.html
@FarsiVOA

19:33:29
⚡️در گفت‌وگو با فرزین کرباسی، روزنامه‌نگار در سلیمانیه عراق، به پشت‌پرده نخست‌وزیری علی الزیدی پرداختیم و از پیوند احتمالی او با جریان نوری المالکی و گروه‌های نزدیک به جمهوری اسلامی گفتیم و درباره چالش رأی اعتماد او در پارلمان و انتظارات آمریکا پرسیدیم
@FarsiVOA

19:41:15
🔺بنیامین نتانیاهو: حملات به حزب‌الله را ادامه می‌دهیم

◾️نخست وزیر اسرائیل، بنیامین نتانیاهو، روز ۸ اردیبهشت در یک پیام ویدیویی به «منفجر کردن یک تونل تروریستی عظیم حزب‌الله» در روز سه‌شنبه اشاره کرد و گفت: «ما زیرساخت‌های تروریستی آنها را نابود می‌کنیم، ده‌ها نفر از تروریست‌های حزب‌الله را از بین برده و می‌بریم و این اقدامات را ادامه می‌دهیم.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/iran-hezbollah-netanyahu-lebanon-strikes-/8143403.html
@FarsiVOA

20:11:04
⚡️پوشش ویژه | سخنرانی چارلز سوم، پادشاه بریتانیا، در نشست مشترک کنگره آمریکا
@FarsiVOA

20:18:38
🔺پادشاه بریتانیا: رابطه خویشاوندی و هویتی بین آمریکا و بریتانیا غیرقابل جایگزین و شکست‌ناپذیر است

◾️چارلز سوم، پادشاه بریتانیا روز سه شنبه ۸ اردیبهشت در سخنرانی خود در کنگره آمریکا گفت: «رابطه خویشاوندی و هویتی بین آمریکا و بریتانیا بی‌قیمت و همیشگی است. این رابطه غیرقابل جایگزین و شکست‌ناپذیر است.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/britain-congress-state-visit/8143416.html
@FarsiVOA

20:24:58
⚡️در برنامه تفسیر خبر امروز، مهدی آقازمانی با کارشناسان مهمان، درباره تشدید اختلاف بین جناح‌های باقی‌مانده حکومت در ایران بر سر موضوع مذاکره با آمریکا، خبر دستگیری برخی نزدیکان سعید جلیلی در ایران و نارضایتی رییس جمهور آمریکا از پیشنهاد تهران برای ادامه مذاکرات گفتگو میکند

@FarsiVOA

20:36:55
⚡️کامبیز غفوری در برنامه تفسیر خبر: جناح‌های قدرت می‌خواهند در نظم پسا خامنه‌ای دست بالا را داشته باشند
@FarsiVOA

20:37:41
⚡️بریتانیا سفیر جمهوری اسلامی را در اعتراض به «اظهارات تحریک آمیز در شبکه‌های اجتماعی» احضار کر‌د‌
@FarsiVOA

20:45:55
⚡️امیر توحید فاضل در برنامه تفسیر خبر: جریان اصلاح طلب به این نتیجه رسیده که در عرصه تقسیم قدرت محلی از اعراب ندارد
@FarsiVOA
