
00:02:07
⚡️ایران در دام انزوای دیجیتال و بحران روانی جامعه؛ گفت‌وگو با صبا آلاله روان‌شناس
@FarsiVOA

00:04:21
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز شنبه به خبرنگاری که از او درباره «۱۵ درصد توان باقی‌مانده تولید موشکی» جمهوری اسلامی ایران پرسید گفت: «مایلم آن را [نیز] از بین ببرم... [زیرا] برای آن‌ها شروعی برای بازسازی [برنامه موشکی از اول] خواهد بود؛ بله، دوست دارم آن را از بین ببرم.»
@FarsiVOA

00:15:56
⚡️تسلیحات اضطراری آمریکا در خاورمیانه؛ تقویت بازدارندگی یا تشدید رویارویی؟
@FarsiVOA

00:31:57
⚡️فشار آمریکا به شریان‌های مالی سپاه در دو راهی توافق احتمالی یا تقابل نظامی
@FarsiVOA

00:45:57
⚡️مقام عراقی می‌گوید ارسال دلار از آمریکا از سرگرفته شد؛ نظارت مستقیم فدرال‌رزرو برتوزیع دلار عراق
@FarsiVOA

01:01:35
⚡️چرا «یک پست ساده» آتش به پا می‌کند
@FarsiVOA

01:15:47
⚡️دومین حمله با پنج پهپاد به اردوگاه آزادی؛ حزب دموکرات کردستان ایران بیانیه صادر کرد
@FarsiVOA

01:35:30
⚡️اینترنت برای مردم قطع، شاهراه رمزارزی برای حکومت باز؛ نوبیتکس و دور زدن تحریم‌ها
@FarsiVOA

01:40:19
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در پاسخ به سوال خبرنگاری که از او پرسید «چرا آمریکا در حال خارج کردن نیروهایش از آلمان است؟» گفت «ما به‌طور قابل‌توجهی نیروها را [در آلمان] کاهش می‌دهیم، و خیلی بیشتر از ۵۰۰۰ نفر کاهش خواهیم داد.»
@FarsiVOA

02:36:12
⚡️مارکو روبیو وزیر خارجه آمریکا، در «پشت صحنه» یک جشن عروسی
ویدیوی منتشر شده در شبکه‌های اجتماعی مارکو روبیو، وزیر امور خارجه آمریکا را در یک جشن عروسی خانوادگی نشان می‌دهد که لحظاتی نقش یک دی‌جی را ایفا می‌کند
@FarsiVOA

04:45:24
رسانه‌های تایلندی گزارش دادند نیروهای پلیس، اداره مهاجرت و مقام‌های محلی در جزیره کو فا نگان، یک مرکز مراقبت کودک را که به جامعه اسرائیلی این جزیره خدمات آموزشی می‌داد، به اتهام فعالیت خارج از مجوز تعطیل کردند.

به گزارش بانکوک پست و نیشن تایلند، این مرکز با نام «آرکی کید» فقط مجوز مراقبت از ۱۸ کودک دو تا پنج ساله را داشت، اما مأموران در جریان بازرسی، ۸۹ کودک اسرائیلی دو تا ۱۲ ساله را در محل پیدا کردند.

مقام‌های تایلندی سه نفر را در ارتباط با این پرونده معرفی کرده‌اند: یک شهروند ۶۱ ساله تایلندی، و آیدین و نادین کیشی‌پور، زوج ایرانی ۴۵ ساله. این سه نفر به اداره مرکز آموزشی بدون مجوز، به‌کارگیری اتباع خارجی بدون مجوز کار و نقض مقررات مربوط به حمایت از کودکان متهم شده‌اند.

رسانه‌های محلی همچنین نوشته‌اند در این مرکز ۴۰ تبعه میانمار و ۱۲ تبعه خارجی از ملیت‌های دیگر حضور داشته‌اند که برخی از آنها فاقد مجوز کار بوده‌اند.
@FarsiVOA

05:08:34
شرکت ردیابی نفتکش‌ها، تانکرترکرز، اعلام کرد یک ابرنفتکش متعلق به جمهوری اسلامی، حامل بیش از ۱.۹ میلیون بشکه نفت خام به ارزش نزدیک به ۲۲۰ میلیون دلار، توانسته از محاصره نیروی دریایی آمریکا عبور کند و خود را به آب‌های خاور دور برساند.

به گفته تانکرترکرز، نام این نفتکش هیوج است. این شرکت می‌گوید آخرین بار بیش از یک هفته پیش این نفتکش را در نزدیکی سریلانکا رصد کرده و اکنون هیوج در حال عبور از تنگه لومبوک اندونزی است.

بر اساس این گزارش، نفتکش هیوج از ۲۰ مارس ۲۰۲۶، زمانی که تنگه مالاکا را به مقصد ایران ترک کرد، دیگر سیگنال سامانه شناسایی خودکار، ارسال نکرده بود.

این گزارش در حالی منتشر شده که آمریکا در هفته‌های اخیر محاصره دریایی و فشار بر صادرات نفت توسط جمهوری اسلامی را تشدید کرده است. عبور این نفتکش نشان می‌دهد با وجود افزایش نظارت و رهگیری دریایی، بخشی از صادرات نفت از سوی جمهوری اسلامی همچنان از مسیرهای طولانی‌تر و با خاموش‌کردن سامانه‌های ردیابی ادامه دارد.
@FarsiVOA

05:34:29
معاون وزیر نفت عراق می‌گوید در صورت پایان بحران انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی، امکان احیای صادرات نفت عراق طی چند روز وجود دارد.

بسیم محمد سطح تولید روزانه فعلی نفت عراق را ۱.۵ میلیون بشکه عنوان کرد و گفت روزانه ۲۰۰ هزار بشکه نفت از بندر جیحان ترکیه نیز صادر می‌شود. او گفت دو نفتکش حامل نفت عراق نیز از تنگه هرمز عبور کرده و انتظار می‌رود دو فروند دیگر نیز بسته به شرایط امنیتی از تنگه هرمز عبور کند.

طبق گزارش اوپک، پیش از انسداد تنگه هرمز، عراق روزانه حدود ۴.۲ میلیون بشکه تولید نفت خام و ۳.۵ میلیون بشکه صادرات نفت و محصولات نفتی داشت.
@FarsiVOA

06:04:49
ارتش اسرائیل روز یکشنبه به ساکنان ۱۱ شهر و روستا در جنوب لبنان هشدار فوری داد که خانه‌های خود را ترک کنند و دست‌کم هزار متر از مناطق مسکونی فاصله بگیرند.

اسرائیل اعلام کرده این هشدار در چارچوب عملیات علیه حزب‌الله و پس از آنچه «نقض آتش‌بس» از سوی این گروه خوانده، صادر شده است. ارتش اسرائیل هشدار داده هر فردی که در نزدیکی نیروها یا تأسیسات حزب‌الله باشد، ممکن است در معرض خطر قرار گیرد.

این هشدار پس از چند روز افزایش دوباره تنش در جنوب لبنان صادر شد. رسانه‌های لبنانی روز شنبه از کشته‌شدن دست‌کم هفت نفر در حملات هوایی اسرائیل خبر دادند؛ در حالی که ارتش اسرائیل گفته طی ۲۴ ساعت حدود ۵۰ موضع حزب‌الله را هدف قرار داده است.

حزب‌الله نیز مسئولیت حمله پهپادی به نیروهای اسرائیلی در لبنان را بر عهده گرفته است.

آتش‌بس اسرائیل و لبنان از ۱۶ آوریل با میانجی‌گری آمریکا برقرار شد، اما حملات هوایی، هشدارهای تخلیه و حملات پهپادی حزب‌الله نشان می‌دهد این توافق همچنان شکننده است.
@FarsiVOA

06:30:26
🔺کره شمالی با رد اتهام‌های سایبری آمریکا، به اقدام متقابل تهدید کرد

▪️کره شمالی اتهام‌های آمریکا درباره فعالیت‌های سایبری پیونگ‌یانگ را رد کرد و آن را «اطلاعات نادرست» برای توجیه «سیاست خصمانه» از سوی واشنگتن خواند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145991.html

06:58:56
خبرگزاری رویترز از قول منابع آگاه گزارش داده که اعضای اوپک و کشورهای هم‌پیمان به رهبری روسیه توافق کرده‌اند از ماه آینده، تولید روزانه نفت را ۱۸۸ هزار بشکه افزایش دهند.

مجوز افزایش تولید نفت کشورهای عرب حوزه خلیج فارس در اوپک احتمالاً روی کاغذ بماند؛ چرا که این کشورها به خاطر انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی روزانه ۹ میلیون بشکه از تولید خود کاسته‌اند.

آمارهای کپلر نشان می‌دهد کویت ماه گذشته هیچ صادرات نفتی نداشته و صادرات روزانه نفت عراق نیز ۳.۳ میلیون بشکه سقوط کرده است. عربستان نیز به رغم خط لوله جایگزین، زیر سطح قبل از جنگ صادرات نفت دارد.

امارات از ابتدای ماه جاری اوپک را ترک کرد و دیگر تابع سهمیه تولید نیست. تولید و صادرات نفت این کشور نیز به رغم خط لوله جایگزین تنگه هرمز، افت چشمگیری دارد.
@FarsiVOA

07:07:10
🔺جمهوری اسلامی محراب عبدالله‌زاده، از بازداشت‌شدگان اعتراضات ۱۴۰۱، را اعدام کرد

▪️مرکز رسانه قوه قضائیه جمهوری اسلامی اعلام کرد حکم اعدام محراب عبدالله‌زاده، از بازداشت‌شدگان اعتراضات سراسری ۱۴۰۱ در ارومیه، بامداد امروز اجرا شده است.

▪️عبدالله‌زاده در ۳۰ مهر ۱۴۰۱، در جریان اعتراضات «زن، زندگی، آزادی»، در محل کار خود در ارومیه بازداشت شد، و قوه قضائیه مدعی است او در پرونده کشته شدن یک نیروی داوطلب حکومتی در نوشین‌شهر ارومیه، نقش داشته است.

▪️نهادهای حقوق بشری می‌گویند این پرونده بر پایه اعترافات اجباری، محرومیت از حقوق دفاعی و دادرسی ناعادلانه پیش رفته است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145993.html

08:11:55
بر اساس اعلام سایت‌های اطلاع‌رسانی طلا و ارز، دلار در بازار آزاد ایران امروز به ۱۹۰ هزار تومان رسید و رکورد تاریخی تازه‌ای بر جا گذاشت؛ در همین راستا یورو به ۲۲۳ هزار تومان و پوند بریتانیا به ۲۵۸ هزار تومان رسید.

هم‌زمان، هر گرم طلای ۱۸ عیار به ۲۰ میلیون و ۸۰۰ هزار تومان و هر سکه تمام‌بهار آزادی طرح جدید به بیش از ۲۱۲ میلیون تومان رسید.

نرخ دلار در مقایسه با حدود ۱۵۵ هزار و ۸۰۰ تومان در یک هفته پیش، نزدیک به ۲۲ درصد افزایش نشان می‌دهد. همچنین در مقایسه با محدوده ۹۳ تا ۹۴ هزار تومان در آغاز شوک جنگی در خرداد ۱۴۰۴، نرخ دلار اکنون حدود ۱۰۲ تا ۱۰۴ درصد بالاتر است و عملاً بیش از دو برابر شده است.

نرخ دلار در مقایسه با روز تحلیف دونالد ترامپ در ژانویه ۲۰۲۵ نیز، زمانی که دلار حدود ۸۰ هزار و ۸۸۰ تومان بود، حدود ۱۳۵ درصد افزایش یافته است.

این جهش هم‌زمان در بازار ارز، در شرایطی رخ می‌دهد که ایران با پیامدهای جنگ، تشدید تحریم‌ها و نااطمینانی نسبت به آینده مذاکرات روبه‌روست.
@FarsiVOA

08:33:12
🔺تهران زیر فشار حصر دریایی؛ دولت می‌گوید هشت مسیر تجاری جایگزین می‌شود

▪️مقام‌های اقتصادی جمهوری اسلامی از طراحی و فعال‌سازی بیش از هفت تا هشت مسیر جایگزین برای تجارت خارجی خبر داده‌اند.

▪️این اقدام در ظاهر توضیحی درباره مدیریت تجارت خارجی است، اما در عمل نشان می‌دهد فشار بر مسیرهای جنوبی ایران واقعی شده است. تهران ناچار شده بخشی از تجارت خود را از مسیرهای اصلی دریایی به مسیرهایی منتقل کند که معمولاً کندتر، گران‌تر و وابسته‌تر به هماهنگی با کشورهای همسایه‌اند.

▪️مسیرهای جایگزین می‌توانند برای کالاهای اساسی، دارو، مواد اولیه تولید و بخشی از نیازهای ضروری کشور کمک‌کننده باشند؛ اما نمی‌توانند ظرفیت و سرعت بنادر جنوبی و مسیر خلیج فارس را به‌طور کامل جبران کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145996.html

09:08:08
🔺اسرائیل خرید دو اسکادران تازه از جنگنده‌های اف‌-۳۵ و اف‌-۱۵ را تصویب کرد

▪️وزارت دفاع اسرائیل اعلام کرد این کشور، خرید دو اسکادران دیگر از جنگنده‌های اف‌-۳۵آی و اف‌-۱۵آی‌ای از ایالات متحده آمریکا را تصویب کرده است.

▪️وزارت دفاع اسرائیل گفته است این جنگنده‌ها ستون اصلی توسعه بلندمدت توان ارتش اسرائیل خواهند بود و برای مقابله با تهدیدهای در حال تغییر منطقه‌ای و حفظ برتری راهبردی هوایی اسرائیل به کار گرفته می‌شوند.

▪️با تکمیل این خریدها، ناوگان اف‌-۳۵آی نیروی هوایی اسرائیل در سال‌های آینده به ۱۰۰ فروند و ناوگان اف‌-۱۵آی‌ای، نسخه اسرائیلی جنگنده پیشرفته اف‌-۱۵اکس، به ۵۰ فروند خواهد رسید.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145997.html

09:18:31
🔺۱۵۳۶ ساعت حصر دیجیتال؛ انتقاد از جمهوری اسلامی به‌دلیل اینترنت طبقاتی

▪️خاموشی اینترنت در ایران وارد شصت‌وپنجمین روز خود شده و مجموع زمان آن به ۱۵۳۶ ساعت رسیده است.

▪️نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش دسترسی به اینترنت، یادآور شده در حالی که عموم مردم همچنان از ارتباط آزاد با اینترنت جهانی محروم مانده‌اند، برای گروهی محدود دسترسی ویژه و سفیدفهرست‌شده برقرار است.

▪️همزمان، انجمن آزاداندیش در بیانیه‌ای تازه، جمهوری اسلامی را به قطع عامدانه اینترنت و تبدیل حق دسترسی عمومی به امتیازی طبقاتی متهم کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145998.html

09:34:29
🔺تشکیل پرونده قضایی برای سازندگان کلیپ جنجالی در کیش

▪️دادستان کیش اعلام کرد در پی انتشار یک کلیپ جنجالی در فضای مجازی، شناسایی و برخورد قانونی با عوامل تهیه و انتشار آن در دستور کار قرار گرفته است.

▪️در روزهای اخیر کلیپی در فضای مجازی منتشر شده بود که شهروندانی را با پوشش اختیاری در سواحل کیش نشان می‌داد. انتشار این کلیپ با واکنش گسترده رسانه‌های حکومتی همراه شد و در نهایت دادستان کیش به این ماجرا ورود کرد.

▪️این پرونده بار دیگر شکاف میان تلاش برای زندگی عادی و گردشگری در ایران و کنترل حکومتی بر پوشش، سبک زندگی و فضای مجازی را نشان می‌دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145999.html

09:43:06
ویدیوی منتسب به حمله پهپادی جمهوری اسلامی به اردوگاه وابسته به حزب دموکرات کردستان ایران در اربیل؛

حزب دموکرات کردستان ایران، روز جمعه با انتشار بیانیه‌ای در شبکه ایکس اعلام کرد جمهوری اسلامی اواخر پنج‌شنبه دهم اردیبهشت، برای دومین‌بار طی یک هفته، با استفاده از پنج پهپاد انتحاری، اردوگاه «آزادی» وابسته به این حزب را در منطقه کوی سنجق در اقلیم کردستان عراق هدف حمله قرار داده است.

بر اساس این بیانیه، این حملات به مناطق مسکونی، مزارع و باغ‌های غیر نظامیان انجام شده است.
@FarsiVOA

09:58:16
🔺انسداد تنگه هرمز و جایگاه متزلزل اوپک

▪️آخرین گزارش ماهانه اوپک نشان می‌دهد تولید روزانه نفت اعضای اوپک نزدیک ۷.۹ میلیون بشکه در ماه مارس نسبت به فوریه کاهش یافته و برآوردهای جدید نشان می‌دهد افت تولید روزانه نفت اوپک در ماه آوریل نیز ادامه داشته و یک میلیون بشکه دیگر کاهش یافته است.

▪️پیش از انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری در ۹ اسفند (آخر ماه فوریه)، تولید روزانه نفت اوپک حدود ۲۸.۷ میلیون بشکه، معادل ۲۶ درصد از کل تولید نفت جهان بود.

▪️ماه گذشته صادرات نفت و محصولات نفتی کویت، بحرین و قطر متوقف شده و صادرات عراق نیز از ۳.۵ میلیون بشکه به ۲۰۰ هزار بشکه افت کرده که بخش اعظم آن هم از طریق ترکیه و سوریه راهی بازارها می‌شود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145994.html

10:12:46
🔺سفر مارکو روبیو به واتیکان و ایتالیا در میانه تنش‌های دیپلماتیک

▪️رویترز به نقل از دو روزنامه ایتالیایی گزارش داد مارکو روبیو، وزیر امور خارجه آمریکا، این هفته برای دیدارهایی به واتیکان و ایتالیا سفر خواهد کرد.

▪️بر اساس این گزارش‌ها، هنوز مشخص نیست روبیو، که خود کاتولیک است، با پاپ لئو دیدار خواهد کرد یا نه؛ اما انتظار می‌رود با کاردینال پیترو پارولین، مقام ارشد دیپلماتیک واتیکان، گفت‌وگو کند.

▪️وزارت خارجه آمریکا، واتیکان و دولت ایتالیا هنوز به گزارش رسانه‌های ایتالیایی درباره این سفر واکنش رسمی نشان نداده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146000.html

10:17:30
وزارت دفاع اردن اعلام کرد که نیروی هوایی این کشور بامداد روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت، مجموعه‌ای از حملات را در خاک سوریه انجام داده است.

این حملات که با عنوان «عملیات بازدارنده» توصیف شده، چندین سایت را که گفته می‌شود مورد استفاده قاچاقچیان اسلحه و مواد مخدر بوده، هدف قرار داده است.

این اهداف در نزدیکی مرزهای شمالی اردن با سوریه واقع شده‌اند.

طبق بیانیه رسمی، این اقدام بخشی از تلاش‌های مستمر نیروهای مسلح اردن برای تأمین امنیت مرزها و متلاشی کردن شبکه‌های قاچاق فرامرزی است.
@FarsiVOA

10:43:24
وزارت بازرگانی چین می‌گوید تحریم‌های آمریکا علیه پنج شرکت پتروشیمی و پالایشگاهی این کشور به اتهام خرید نفت ایران را رد کرد و گفت دولت پکن تحریم‌های یکجانبه آمریکا را به رسمیت نمی‌شناسد.

ایالات متحده شرکتهای پتروپالایشگاهی هنگلی، شوگوانگ لوچینگ شاندونگ، جین‌چنگ شاندونگ، شین‌های هبی و شنگ‌شینگ را به خاطر خرید نفت ایران تحریم کرده است.

سخنگوی وزارت بازرگانی چین اعلام کرد «اقدامات آمریکا به‌طور نادرست فعالیت‌های عادی اقتصادی و تجاری میان شرکت‌های چینی و کشورهای ثالث، شهروندان، اشخاص حقوقی یا سایر سازمان‌ها را محدود یا ممنوع می‌کند و در نتیجه ناقض حقوق بین‌الملل و اصول اساسی روابط بین‌الملل است».

چین تنها مشتری نفت جمهوری اسلامی و بزرگترین خریدار محصولات نفتی و پتروشیمی ایران است.
@FarsiVOA

11:35:00
ارتش اسرائیل اعلام کرد نیروهای تیم رزمی تیپ ۴۰۱، تحت فرماندهی لشکر ۱۴۶، در ادامه عملیات خود در جنوب لبنان یک مسیر زیرزمینی متعلق به حزب‌الله را شناسایی و منهدم کردند.

بر اساس این گزارش، این مسیر زیرزمینی حدود ۸۰ متر طول داشته و شامل چند اتاق برای اقامت بوده که از سوی نیروهای حزب‌الله مورد استفاده قرار می‌گرفته است.

ارتش اسرائیل اعلام کرد پس از بررسی محل، جمع‌آوری شواهد و تکمیل روند عملیاتی، نیروهای مهندسی این مسیر زیرزمینی را منهدم کردند.

در بیانیه ارتش اسرائیل تأکید شده است که عملیات برای رفع تهدیدات علیه شهروندان اسرائیل و نیروهای ارتش ادامه خواهد داشت و این اقدامات مطابق دستورالعمل‌های رده سیاسی انجام می‌شود.
@FarsiVOA

11:40:39
معاون حفاظت و بهره‌برداری شرکت آب منطقه‌ای تهران هشدار داد با توجه به برطرف نشدن مشکل کم‌آبی و ادامه تنش آبی در استان، مدیریت منابع آب در تهران «بسیار حیاتی» است.

راما حبیبی گفته است نزدیک به ۴۳ درصد از کل منابع آبی استان تهران به آب شرب اختصاص دارد؛ رقمی که به گفته او، تهران را در میان استان‌های کشور به موردی منحصربه‌فرد تبدیل کرده است.

او تأکید کرد اگر ۱۵ تا ۲۰ درصد از مصرف آب شرب در تهران کاهش یابد، این صرفه‌جویی می‌تواند به متغیری اثرگذار در مدیریت منابع آب استان تبدیل شود.

این هشدار در حالی مطرح می‌شود که تهران در سال‌های اخیر با کاهش بارندگی، افت ذخایر سدها و فشار فزاینده بر منابع آبی روبه‌رو بوده و مقام‌های آب بارها درباره ضرورت کاهش مصرف خانگی هشدار داده‌اند.

در سال‌های اخیر، سهمیه‌بندی و قطعی آب و برق به یکی از اصلی‌ترین ابزارهای جمهوری اسلامی برای مدیریت بحران زیرساختی تبدیل شده است؛ رویکردی که هزینه آن مستقیماً بر زندگی روزمره مردم، تولید، خدمات و کسب‌وکارها تحمیل شده است.
@FarsiVOA

11:56:22
پلیس بریتانیا اعلام کرد انفجار مشکوک یک خانه در شهر بریستول در جنوب غرب انگلستان را بررسی می‌کند؛ حادثه‌ای که به کشته شدن دو نفر منجر شد.

به گزارش رویترز، پلیس آون و سامرست گفته این انفجار صبح یکشنبه در خانه‌ای در منطقه استرن‌کورت رود رخ داده و دو بزرگسال در محل حادثه جان باخته‌اند.

پس از انفجار، وضعیت «حادثه بزرگ» اعلام شد، ساکنان اطراف تخلیه شدند و تیم خنثی‌سازی بمب نیز به محل اعزام شد. پلیس همچنین یک ملک مرتبط دیگر را در منطقه اسپیدول بریستول بررسی کرده است.

مقام‌های پلیس گفته‌اند این حادثه در حال حاضر تروریستی تلقی نمی‌شود و آنان به دنبال فرد دیگری در ارتباط با انفجار نیستند.

این حادثه در شرایطی رخ می‌دهد که بریتانیا در هفته‌های اخیر شاهد چند حمله یهودستیزانه، از جمله حمله با چاقو به دو مرد یهودی در گولدرز گرین لندن و چند مورد آتش‌سوزی یا تلاش برای آتش‌زدن اماکن مرتبط با جامعه یهودیان بوده است. با این حال، تاکنون هیچ ارتباطی میان انفجار بریستول و این حملات اعلام نشده است.
@FarsiVOA

12:03:19
محراب عبدالله‌زاده پیش از اعدام: «امروز نوبت من است و فردا نوبت دیگری؛ بی‌تفاوت نباشید»

محراب عبدالله‌زاده از متهمان اعتراض‌های «زن، زندگی، آزادی» که روز یکشنبه توسط دستگاه قضایی جمهوری اسلامی اعدام شد، پیشتر در یک فایل صوتی که سی‌ام بهمن‌ماه منتشر شده بود، اتهامات علیه خود را رد کرده و از شکنجه، اعتراف اجباری، فشار بر خانواده شاکی و دادرسی ناعادلانه سخن گفته بود.

محراب عبدالله‌زاده در این فایل صوتی از زندان مرکزی ارومیه، گفته بود پس از بازداشت در جریان اعتراضات سال ۱۴۰۱، تحت شکنجه و تهدید وادار به اعتراف شده و هیچ‌یک از اتهام‌های مطرح‌شده علیه خود را قبول ندارد. او در این پیام تصریح کرده بود: «آنها خودشان می‌دانند، و خدا هم می‌داند: من بی‌گناهم.»

عبدالله‌زاده در این پیام صوتی از زندگی طولانی زیر حکم اعدام گفته و یادآور شده بود ۴۲ ماه با ترس اجرای حکم زندگی کرده است؛ وضعیتی که به گفته او «هر شب و روز» با انتظار برده‌شدن به پای چوبه دار همراه بوده است. او خطاب به مردم ایران گفته بود: «امروز نوبت من است، فردا نوبت کس دیگری است… بی‌تفاوت نباشید. این را عادی نکنید.»
@FarsiVOA

12:10:46
🔺بلومبرگ از توقف دوباره ترافیک در تنگه هرمز خبر داد

▪️همزمان با آنکه دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در حال بررسی پیشنهاد تازه تهران درباره بازگشایی مسیرهای دریایی و پایان محاصره آمریکا است، بلومبرگ گزارش داد ترافیک کشتی‌ها در تنگه هرمز بار دیگر تقریباً متوقف شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8146004.html/?nocach=1

12:39:08
🔺انهدام یک تونل ۸۰ متری حزب‌الله توسط نیروهای ارتش اسرائیل

▪️ارتش اسرائیل با انتشار بیانیه‌ای از منهدم کردن یک مسیر زیرزمینی گروه تروریستی حزب‌الله در جنوب لبنان خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-underground-route-401st-brigade-destruction/8146003.html/?nocach=1

13:29:23
ارتش اسرائیل اعلام کرد «دو تروریست مسلح وابسته به سازمان تروریستی حزب‌الله» را شناسایی کرده و از بین برده است. این ارتش همچنین اعلام کرد به شناسایی و انهدام پرتابگرهای موشک در جنوب لبنان ادامه می‌دهد.

13:34:14
ارتش اسرائیل از انهدام یک تونل زیرزمینی حزب‌الله در جنوب لبنان خبر داد. این مسیر زیرزمینی به طول حدود ۸۰ متر، شامل چند اتاق استقرار برای استفاده نیروهای حزب‌الله بود. به گفته ارتش اسرائیل «پس از بررسی میدانی و جمع‌آوری اطلاعات و شواهد، این مسیر زیرزمینی توسط نیروهای مهندسی منهدم شد.»

13:38:15
🔺افزایش بی‌سابقه صادرات نفت خام آمریکا با ادامه بحران در تنگه هرمز

▪️بر اساس داده‌های شرکت تحلیل داده‌های کالایی «کپلر»، صادرات نفت خام ایالات متحده در ماه آوریل به رکورد ۵.۲ میلیون بشکه در روز رسید.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/us-oil-export-increase-as-hormuz-stay-closed/8146012.html/?nocach=1

14:16:08
🔺افزایش چشمگیر بودجه دفاعی اسرائیل؛ نتانیاهو: باید بسیار قوی‌تر از دشمنان باشیم

▪️بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، با انتشار پیامی اعلام کرد که دستور سرمایه‌گذاری در قابلیت‌های تولید سلاح‌های داخلی را صادر کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-benjamin-netanyahu-military-equipment-investment/8146014.html/?nocach=1

14:34:35
در ادامه عملیات پاکسازی مناطق شرقی «خط زرد» در نوار غزه، ارتش دفاعی اسرائیل اعلام کرد طی فعالیت دو ماه گذشته هشت تونل زیرزمینی را در این منطقه منهدم کرده، ده‌ها «نیروی تروریستی» را از بین برده و چند انبار تجهیزات نظامی و مهمات متعلق به حماس را شناسایی کرده است.

14:43:50
مجید زمانی، کارآفرین ایرانی و از اعضای کنگره آزادی ایران در گفت‌وگوی چالشی این هفته «عمق میدان» به پرسش‌های فهیمه خضر حیدری درباره نقش زنان در کنگره آزادی ایران پاسخ داد. او گفت کنگره آزادی ایران را زنان اداره می‌کنند

15:06:22
امام جمعه رشت در یک تجمع حکومتی خطاب به زنان بدون حجاب اجباری گفت: «خودتان را جمع کنید، شرمتان باد!». او با «بی‌غیرت» خواندن «پدران، شوهران و برادران» زنان بدون حجاب، آنان را به برخورد تهدید کرد و گفت «کشف حجاب مخالفت با خدا و قرآن است، مرگ بر مخالف قرآن!»

15:26:13
مجید زمانی، کارآفرین ایرانی و از اعضای کنگره آزادی ایران در گفت‌وگوی چالشی این هفته «عمق میدان» به پرسش‌های فهیمه خضر حیدری درباره رویکرد سیاسی کنگره آزادی پاسخ داد. او گفت ما به دنیای بدون جمهوری اسلامی و بدون تفکر رعیت‌گرا می‌اندیشیم

16:00:07
🔺آلمان به جمهوری اسلامی: برنامه هسته‌ای را متوقف و تنگه هرمز را فورا باز کنید

▪️یوهان وادفول، وزیر امور خارجه آلمان، در تماس تلفنی با عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، خواستار توقف «کامل و قابل راستی‌آزمایی» برنامه هسته‌ای رژیم ایران و بازگشایی فوری تنگه هرمز شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/johann-wadephul-strait-hormuz-warning-nuclear-weapon-/8146030.html/?nocach=1

16:12:22
🔺وزیر خزانه‌داری آمریکا درباره عملیات «خشم اقتصادی»: در حال «خفه کردن» رژیم ایران هستیم

▪️وزیر خزانه‌داری ایالات متحده با تاکید بر موثر بودن عملیات «خشم اقتصادی» علیه رژیم ایران، می‌گوید که آمریکا در حال شناسایی دارایی‌های رژیم ایران در خارج از کشور است و آن دارایی‌ها را «برای مردم ایران» حفظ خواهد کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/sec-bessent-iran-economic-fury/8146029.html/?nocach=1

16:28:50
مجید زمانی، کارآفرین ایرانی و از اعضای کنگره آزادی ایران در«عمق میدان» در پاسخ به پرسش‌ها پیرامونِ شرکت‌های بزرگ دیجیتالی که در ایران بنیان گذاشته است گفت: نه تنها از هیچ رانتی داخل ایران استفاده نکرده‌ام بلکه دویست میلیون دلار سرمایه توسعه این شرکت‌ها از خارج از ایران تأمین شد

16:39:00
مجید زمانی، کارآفرین ایرانی و از اعضای کنگره آزادی ایران در گفت‌وگوی چالشی این هفته «عمق میدان» به پرسش‌های فهیمه خضر حیدری درباره منابع مالی و روابط اقتصادی‌اش با نهادها و چهره‌های حکومت در ایران پاسخ داد

16:52:48
گزارش‌ها: برخی گروه‌های مسلح در عراق اسلحه خود را تحویل می‌دهند؛ تغییری واقعی یا اقدامی نمادین

16:55:00
در گفت‌وگو با دامون محمدی، تحلیلگر سیاسی، از پیامد رد احتمالی دومین طرح پیشنهادی جمهوری اسلامی از سوی پرزیدنت ترامپ در کمتر از یک هفته گذشته گفتیم و از احتمال از سرگیری دور جدیدی از عملیات نظامی پرسیدیم.
