
00:04:44
🔺گزارش خبرنگار آمریکایی از حرکت یک ناو هواپیمابر دیگر آمریکا به سمت ایران؛ «اهدافی از پیش» تعیین شده‌اند

◾️خبرنگار حوزه کاخ سفید شبکه آمریکایی نیوز‌نیشن، کلی میر، در گزارشی گفت که ناو هواپیمابر یو‌اس‌اس جورج اچ. دبلیو. بوش در مسیر حرکت به سمت ایران است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141470.html
@FarsiVOA

00:57:42
⚡️حساب کاربری «وحیدآنلاین» پیام‌های «تایید نشده» مختلفی از شنیده شدن صداهای انفجار در تهران منتشر کرده است. طبق این پیام‌های منتشر شده، این انفجارها بامداد روز پنج‌شنبه بین حدود سه تا چهار صبح در چیتگر، قلعه‌حسن‌خان، پردیس،‌ شنیده شده است. تصاویری در ارتباط با انفجارهای گزارش شده در این حساب‌کاربری منتشر نشده است.
@FarsiVOA

01:10:46
⚡️با گذشت ۵۵ روز از قطع اینترنت در ایران و افزایش خسارت‌ها، مقام‌ها بخش زیادی از مشکلات اقتصادی را به جنگ نسبت می‌دهند؛ اما منتقدان می‌گویند این بحران سال‌ها است که وجود داشته و ریشه در بی‌کفایتی حکومت دارد.
@FarsiVOA

01:28:48
⚡️ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، اواخر چهارشنبه شب به وقت واشنگتن گفت نیروهای ایالات متحده در چارچوب محاصره دریایی آمریکا علیه جمهوری اسلامی ایران، به ۳۱ کشتی دستور دادند مسیر خود را تغییر دهند یا به بندر بازگردند.
@FarsiVOA

01:50:27
⚡️خبرنگار آکسیوس، باراک راوید، به سی‌ان‌ان گفت که یک منبع غیرآمریکایی که با مقامات جمهوری اسلامی صحبت کرده است، شرایط حاضر را در یک جمله برای او این‌طور خلاصه کرد: مقامات رژیم «به‌خاطر این محاصره (دریایی) دیوانه شده‌اند.» او افزود آمریکا این محاصره را گسترش داده و با ورود تجهیزات بیشتر، واشنگتن به دنبال شناورهای جمهوری اسلامی فراتر از آب‌های منطقه خواهد رفت که این امر اثر دردناکتری بر جمهوری اسلامی خواهد گذاشت.
@FarsiVOA

02:00:15
⚡️درویش رنجبر در برنامه تفسیر خبر: هدف جمهوری اسلامی این است که در قدرت باقی بماند
@FarsiVOA

02:21:59
⚡️جمهوری‌خواهان سنای آمریکا چهارشنبه و برای پنچمین بار مانع تلاش دموکرات‌ها برای وادار کردن رئیس جمهوری آمریکا به اتمام عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی شدند. رأی‌گیری ناموفق دموکرات‌ها برای محدود کردن اختیارات جنگی دونالد ترامپ در پنجاه‌وچهارمین روز عملیات نظامی رخ داد.
@FarsiVOA

02:53:02
⚡️وزارت امور خارجه پاناما اقدام جمهوری اسلامی را در «توقیف غیرقانونی» کشتی فرانچسکا که با پرچم این کشور در تنگه هرمز در حرکت بود، محکوم کرد و گفت که این کشتی «به زور» به آب‌های ایران برده شد. به گزارش تایمز اسرائيل، وزارت خارجه پاناما، جمهوری اسلامی ایران را به نقض قوانین بین‌المللی متهم کرد.
@FarsiVOA

05:12:57
⚡️دستگاه قضایی جمهوری اسلامی، از اعدام یک زندانی سیاسی دیگر در بامداد روز پنجشنبه سوم اردیبهشت خبر داد. سلطان‌علی شیرزادی به عضویت در سازمان مجاهدین خلق و «همکاری با سرویس جاسوسی اسرائیل متهم شده است.»

در گزارش اولیه اشاره‌ای به زمان بازداشت و روند رسیدگی قضایی به پرونده آقای شیرزادی نشده و تنها ادعا شده که حکم اعدام او در دیوان عالی کشور تأیید شده است.

این نوزدهمین مورد رسانه‌ای شده اعدام از زمان آغاز درگیری نظامی جمهوری اسلامی و آمریکا و اسرائیل در اسفند ماه سال گذشته و به طور مشخص از آخرین روزهای ماه اسفند است.

جمهوری اسلامی پیش از این در پنج هفته گذشته ۱۸ تن را اعدام کرده بود که هشت تن از آنها منسوب به سازمان مجاهدین خلق و هشت تن مرتبط با اعتراض‌های دی ماه ۱۴۰۴ بودند. دو تن نیز به اتهام ادعایی «جاسوسی برای اسرائیل» اعدام شده‌اند.
@FarsiVOA

05:27:57
🔺ابراز نگرانی زلنسکی درباره کمبود احتمالی سامانه‌های دفاع موشکی در اوکراین

◾️رئیس‌جمهور اوکراین، روز چهارشنبه اعلام کرد که اگر جنگ علیه جمهوری اسلامی برای مدت طولانی ادامه پیدا کند، اوکراین ممکن است در تأمین سامانه‌های دفاع ضد موشکی ساخت ایالات متحده آمریکا با خطرات بیشتری روبه‌رو شود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141679.html

06:12:42
🔺آمریکا دست‌کم سه نفتکش جمهوری اسلامی را در آب‌های آسیایی ره‌گیری کرد

◾️منابع امنیتی و کشتی‌رانی به این خبرگزاری گفته‌اند که آمریکا نفتکش‌های حامل پرچم جمهوری اسلامی را در نزدیکی آب‌های هند، سری‌لانکا و مالزی مجبور کرده از موقعیتشان منحرف شوند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141682.html

06:42:58
ارتش اسرائیل اعلام کرد که نیروهایش یک نیروی گروه رضوان، واحد زبده حزب‌الله لبنان، گروه شبه‌نظامی تحت حمایت جمهوری اسلامی، را در جنوب لبنان دستگیر کرده‌اند.

به گزارش ارتش اسرائیل، این عضو عملیاتی رضوان که در حال برنامه‌ریزی برای انجام حملات «فوری» علیه نیروهای اسرائیلی مستقر در جنوب لبنان بود، در روز چهارشنبه دوم اردیبهشت بازداشت شده است.

ارتش اسرائیل پنجشنبه با انتشار تصاویری از روند بازداشت این فرد نوشت: «مدت کوتاهی پس از شناسایی، این تروریست تسلیم شد و توسط نیروها بازداشت گردید.»

بر اساس این گزارش، او به اسرائیل منتقل شده تا مورد بازجویی قرار گیرد.

گیدئون سعار، وزیر امور خارجه اسرائیل، چهارشنبه با اعلام مذاکرات مستقیم قریب‌الوقوع اسرائیل و لبنان تأکید کرد که مانع اساسی در برابر صلح میان دو کشور، اختلافات مرزی نیست، چرا که این موضوع در زمان لازم حل خواهد شد؛ بلکه مانع اساسی در برابر صلح حزب‌الله است که دشمن مشترک اسرائیل و لبنان به حساب می‌آید.
@FarsiVOA

07:09:11
⚡️یک مقام دستگاه قضایی جمهوری اسلامی خواستار «بررسی ابعاد قضایی و حقوقی مصادره اموال» ایرانیان ساکن خارج از کشور، در کشورهای محل زندگی آنها شد.

رئیس کل دادگستری استان ایلام به خبرگزاری میزان وابسته به قوه قضائیه جمهوری اسلامی گفت که این اقدام باید در مورد اشخاصی که به گفته او «از اقدامات خصمانه حمایت مادی یا مالی کرده‌اند»، صورت گیرد.

او تأکید کرد: «به طور کلی، امکان حقوقی این اقدامات وجود دارد، اما موفقیت آن وابسته به مبنای قانونی روشن، ارائه ادله کافی، هماهنگی با استاندارد‌های بین‌المللی و تعامل حقوقی با کشور محل دارایی خواهد بود.»

این اظهارات در حالی است که پیشتر رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، غلامحسین محسنی اژه‌ای، بر لزوم تسریع در صدور و اجرای احکام از جمله مصادره اموال ایرانیان تاکید کرده بود.

مرکز رسانه قوه قضائیه بیست‌ونهم فروردین اعلام کرده بود دستور قضایی جهت شناسایی و توقیف اموال و مسدودی حساب افرادی که با «سرویس‌های خارجی، شبکه‌های معاند و جریان‌های برانداز» همکاری می‌کردند، صادر شده است.

@FarsiVOA

07:25:04
⚡️آمار شرکت مدیریت منابع آب ایران درباره وضعیت فعلی سدهای تهران، نشان دهنده کاهش ۵۹ درصدی مخزن سد لار و ۵۴ درصدی سد طالقان، نسبت به سال گذشته است.

در حال حاضر موجودی مخزن سد لار، ۲۰ میلیون مترمکعب و معادل تنها دو درصد حجم این مخزن است.

میزان پرشدگی سد امیرکبیر نیز ۳۲ درصد است که نسبت به مدت مشابه سال گذشته، افزایش ۵ درصدی حجم مخزن را نشان می‌دهد.

همچنین مخازن سدهای لتیان و ماملو نیز تنها ۲۳ درصد پرشدگی را نشان می‌دهد.
@FarsiVOA

07:46:01
🔺بحران نفت و گاز اروپایی‌ها را به انرژی‌های تجدیدپذیر ترغیب کرده است

◾️افزایش چشمگیر قیمت نفت و گاز در جهان به خاطر انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی باعث شده اروپایی‌ها به انرژی‌های تجدیدپذیر رغبت بیشتری نشان دهند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141683.html

08:07:15
⚡️یک مقام ارشد نظامی لبنان اعلام کرد که در حملات اسرائیل در جنوب لبنان آمال خلیل، خبرنگار لبنانی، کشته و یک عکاس همراه او نیز زخمی شد.

خلیل که خبرنگار روزنامه الاخبار لبنان بود به همراه زینب فرج، عکاس آزاد، روز چهارشنبه دوم اردیبهشت در حال پوشش تحولات شهر الطیری در جنوب لبنان بودند که خودروی جلوی آن‌ها هدف یک حمله اسرائیل قرار گرفت.

رویترز بر اساس گزارش وزارت بهداشت لبنان، مقام ارشد نظامی لبنان و فعالان رسانه‌ای افزود که آن‌ها به داخل یک خانه گریختند که آن خانه نیز هدف حمله اسرائیل قرار گرفت.

ارتش اسرائیل هنوز درباره مرگ خلیل اظهارنظری نکرده، اما پیش‌تر در بیانیه‌ای دریافت گزارش‌ها از زخمی شدن دو خبرنگار در نتیجه این حملات را تأیید کرده بود.

با کشته شدن خلیل، ۴۳ ساله، شمار کشته‌شدگان روز چهارشنبه را به پنج نفر رسید؛ که مرگبارترین روز از زمان اعلام آتش‌بس ۱۰ روزه میان اسرائیل و گروه شبه‌نظامی حزب‌الله بود.

در ماه مارس، یک حمله هوایی اسرائیل سه خبرنگار را در جنوب لبنان کشته شدند.
@FarsiVOA

08:28:16
⚡️پلیس ضدتروریسم بریتانیا اعلام کرد دو نفر دیگر در ارتباط با توطئه آتش‌سوزی عمدی در یک مکان مرتبط با جامعه یهودیان لندن بازداشت شدند.

پلیس لندن چهارشنبه دوم اردیبهشت اعلام کرد که این دو نفر، دو مرد ۱۹ و ۲۶ ساله هستند که در واتفورد، در شمال‌غرب لندن، بازداشت شدند. پلیس از مکان مشخصی نام نبرد، اما گفت هدف مورد نظر به جامعه یهودی مرتبط بوده است.

پلیس لندن پیشتر هفت نفر دیگر را در جریان این تحقیقات بازداشت کرده بود که اکنون با قرار وثیقه آزاد شده‌اند.

پلیس بریتانیا در حال بررسی مجموعه‌ای از حملات به مکان‌های مرتبط با یهودیان در پایتخت این کشور است. این حملات بخشی از افزایش گسترده‌ تهدیدها و فعالیت‌های مجرمانه یهودستیزانه از زمان آغاز جنگ اسرائیل و غزه در اکتبر ۲۰۲۳ محسوب می‌شود.
@FarsiVOA

08:39:33
📷ناسا با انتشار تصاویر تازه‌ای به مناسبت «روز زمین» نوشت: «اینجا خانه ماست. در این روز، با این تصاویر جدید از ماموریت آرتمیس ۲، سیاره‌مان را همان‌گونه ببینید که فضانوردان ما دیدند.»

روز چهارشنبه دوم اردیبهشت، جهان پنجاه و ششمین سالگرد «روز زمین» را با شعار «قدرت ما، سیاره ما» گرامی داشت.

تمرکز اصلی امسال بر قدرت «اقدام جمعی» و نوآوری‌های محلی بود؛ پیامی صریح مبنی بر اینکه حفاظت از محیط‌ زیست علاوه بر سیاست‌های دولت‌ها، در گرو تصمیمات روزمره جوامع است.
@FarsiVOA

08:39:33
[no text]

08:39:34
[no text]

09:01:35
🔺لبنان در دور دوم مذاکرات واشنگتن خواستار تمدید آتش‌بس خواهد شد

◾️یک منبع آگاه به سی‌ان‌ان گفت لبنان قصد دارد در مذاکرات پیش‌رو با اسرائیل که در سطح سفیران دو کشور برگزار می‌شود، خواستار تمدید یک‌ماهه آتش‌بس لبنان شود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141684.html

09:23:42
🔺آشفتگی بازار آلومینیوم به خاطر انسداد تنگه هرمز

◾️کشورهای عرب حوزه خلیج فارس از بزرگترین تولیدکننده‌های آلومینیوم منطقه هستند و در مجموع سهمی ۱۰ درصدی در تامین فلز آلومینیوم جهان دارند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141685.html

09:47:15
🔺۱۳۰۰ ساعت خاموشی دیجیتال در ایران، اینترنت را به کالایی لوکس بدل کرده است

◾️نت‌بلاکس می‌گوید که قطع سراسری اینترنت در ایران هم‌اکنون به مرز ۱۳۰۰ ساعت رسیده و میزان اتصال کاربران در سطح دو درصدِ وضعیت عادی ثابت مانده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141686.html

10:15:36
🔺چرخه اعدام جمهوری اسلامی یک زندانی سیاسی دیگر را به کام مرگ فرستاد

◾️قوه قضائیه جمهوری اسلامی از اعدام سلطانعلی شیرزادی فخر، شهروند زندانی خبر داد و او را به سازمان مجاهدین خلق، از گروه‌های مخالف حکومت ایران، منتسب و همچنین به «همکاری با موساد» متهم کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141681.html

10:32:47
🔺مقام‌های جمهوری اسلامی برای اولین بار «اخذ عوارض» از تنگه هرمز را تأیید کردند

◾️حمیدرضا حاجی‌بابایی، نایب‌رئیس مجلس شورای اسلامی مدعی شد که «اولین درآمد از محل عوارض تنگه هرمز به حساب بانک مرکزی واریز شده است.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141687.html

10:59:18
تصاویر منتشر شده از مراسم هفتاد و هشتمین سالگرد روز استقلال اسرائیل، خاویر میلی، رئیس‌جمهور آرژانتین را در حالی نشان می‌دهد که روی صحنه رفته و با شور و حرارت آهنگ مشهور «لیبر» از نینو براوو را همخوانی می‌کند.

میلی که به عنوان اولین رهبر خارجی در تاریخ این مراسم حضور داشته، یکی از ۱۲ مشعل نمادین در کوه هرتسل را روشن کرد. او با این اجرای زنده و شعار همیشگی‌اش «زنده باد آزادی»، توجه رسانه‌های جهانی را به خود جلب کرد.

حضور او در این مراسم و سخنرانی‌اش درباره «پیوند ناگسستنی آرژانتین و اسرائیل»، نشان‌دهنده نزدیکی بی‌سابقه روابط دیپلماتیک دو کشور در دوران ریاست‌جمهوری اوست.
@FarsiVOA

11:24:26
⚡️خبرگزاری دولتی ایرنا به نقل از سخنگوی وزارت صنعت، معدن و تجارت، با رد مباحث مربوط به «تغییر مکان فولاد مبارکه اصفهان» به بندرعباس، تأکید کرد که این مجموعه در مکان قبلی بازسازی می‌شود.

عزت الله زارعی گفته است که برنامه‌ریزی‌ها برای بازسازی این مجموعه «در حال انجام است»، اما زمان آغاز عملیات اجرایی را اعلام نکرده است.

فعالیت فولاد مبارکه اصفهان و فولاد خوزستان که دو متجمع عمده تولیدی فولاد در ایران هستند، پس از خسارات ناشی از حملات اسرائیل متوقف شد، و در مورد فولاد خوزستان برآورد شده که بازسازی تمامی تأسیسات آسیب‌دیده این شرکت، شش ماه تا یک سال زمان نیاز دارد.
@FarsiVOA

11:30:53
🔺تغییر بازارهای جهانی انرژی؛ از جنگ‌ها تا گذار سبز

◾️بازارهای جهانی انرژی در پی انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی و هدف قرار گرفتن زیرساختهای انرژی کشورهای عرب منطقه وارد دوره جدیدی شده است؛ دوره‌ای که می‌تواند زمینه‌ساز نقطه عطفی در ساختار بازار انرژی شود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141688.html

11:39:03
⚡️خبرگزاری رویترز بر اساس یک سند دولت ایتالیا گزارش داد که این کشور ممکن است به دلیل مشکلات فزاینده اقتصادی و مالی عمومی و همچنین نیاز به مقابله با افزایش شدید قیمت انرژی، نتواند هزینه‌های دفاعی را طبق برنامه افزایش دهد.

رویترز بر اساس متن برنامه بودجه چند ساله ایتالیا که روز پنج‌شنبه سوم اردیبهشت منتشر شد، نوشت این کشور اکنون با توجه به نیاز به حمایت از خانوارها و شرکت‌ها برای مقابله با شوک انرژی، فضای مالی بسیار محدودی برای مانور دارد.

جیانکارلو جورجتی، وزیر اقتصاد، در مقدمه این سند نوشته است: «لازم خواهد بود اولویت‌های خود را بازتعریف کنیم و افزایش‌های برنامه‌ریزی‌شده هزینه‌ها در حوزه‌های دیگر، از جمله دفاع، را مجدداً برنامه‌ریزی کنیم.»

پیشتر ایتالیا، همراه با اکثر کشورهای اروپایی عضو ناتو، با درخواست دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، برای افزایش هزینه‌های دفاعی و امنیتی به ۵ درصد تولید ناخالص داخلی تا سال ۲۰۳۵ موافقت کرده است.

دولت جورجیا ملونی، نخست‌وزیر ایتالیا، روز چهارشنبه پیش‌بینی‌های رشد اقتصادی این کشور را کاهش داد و برآوردهای مربوط به کسری بودجه و بدهی عمومی را افزایش داد.
@FarsiVOA

11:47:52
⚡️شورای عالی امنیت ملی جمهوری اسلامی، مجوز اعزام زائران را به عربستان سعودی صادر کرده و نخستین گروه از زائران در چند روز آینده به مدینه اعزام خواهد شد.

اکبر رضایی، معاون سازمان حج و زیارت در یک گفت‌وگوی تلویزیونی با یادآوری این موضوع تاریخ اعزام نخستین گروه از زائران را هفتم اردیبهشت اعلام کرد.

این مجوز در اوج تنش‌های منطقه‌ای و پس از پرتاب صدها موشک و پهپاد از سوی جمهوری اسلامی به سمت عربستان سعودی صادر شده است.

پیشتر نماینده رهبر جمهوری اسلامی در امور حج و زیارت گفته بود که در تشخیص امکان اعزام حجاج، تابع نظر مراجع ذیصلاح هستیم. اکنون اما مقام‌های جمهوری اسلامی می‌گویند که نخستین گروه از عوامل اجرایی ستادی به عربستان سعودی اعزام شده‌اند.

مشخص نیست با توجه به عدم راه‌اندازی کامل فرودگاه‌های کشور و عدم برقراری کامل پروازها، برنامه انتقال زائران ایرانی به عربستان چطور مدیریت خواهد شد. همچنین مشخص نیست با توجه به آتش‌بس شکننده میان جمهوری اسلامی و آمریکا، چه تعداد از زائران در برنامه اعزام امسال برنامه‌ریزی شده‌اند.
@FarsiVOA

11:54:09
⚡️ارتش اسرائیل اعلام کرد که گروه شبه‌نظامی حزب‌الله لبنان یک موشک هدایت‌شونده ضدتانک به سوی نیروهای اسرائیلی مستقر در جنوب لبنان شلیک کرد.

به گفته ارتش اسرائیل، این موشک پنجشنبه سوم اردیبهشت در نزدیکی نیروهای اسرائیلی اصابت کرد، اما به کسی آسیبی نرسید. ارتش اسرائیل افزود که این حمله «نقض آشکار توافق آتش‌بس» است.

به‌طور جداگانه، ارتش اسرائیل اعلام کرد که یک عضو حزب‌الله که در یک محل پرتاب راکت در جنوب لبنان فعالیت می‌کرد، چهارشنبه در یک حمله هوایی کشته شد.

بر اساس این گزارش، این فرد در محل پرتاب راکت هدف قرار گرفت تا «از یک تهدید مستقیم علیه جوامع شمال اسرائیل جلوگیری شود.»
@FarsiVOA

12:32:36
🔺وزارت جنگ آمریکا یک نفتکش دیگر مرتبط با جمهوری اسلامی را توقیف کردیم

◾️پنتاگون، وزارت جنگ آمریکا، روز پنج‌شنبه ۳ اردبیهشت، با انتشار پیامی در حساب کاربری خود در شبکه ایکس اعلام کرد که طی یک عملیات شبانه نفتکش ایرانی «مجستیک ایکس» را که در فهرست تحریم‌های آمریکا قرار دارد، توقیف و بازرسی کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/strait-hormuz-iran-war-centcom-majestic/8141693.html

13:05:50
🔺دستور پرزیدنت ترامپ به نیروی دریایی آمریکا: به شناورهای مین‌گذار در تنگه هرمز شلیک کنید

◾️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، با انتشار پیامی ضمن اعلام افزایش چشمگیر اقدامات آمریکا برای مین‌زدایی تنگه هرمز، از دستور خود به نیروی دریایی آمریکا برای شلیک به شناورهای مین‌گذار در این آبراه حیاتی بین‌المللی خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/boat-firing-mines-waters-of-horm/8141700.html

13:17:12
غواصان و نیروهای متخصص خنثی‌کننده مین بریتانیایی در آماده‌باش کامل به سر میبرند. قرار‌ است ائتلافی چندملیتی برای مین‌روبی از این آبراهه حیاتی، وارد عمل شوند.

13:28:42
داده‌نمای میدان: سپاه چگونه ایران را صاحب شد و کشور را به کجا می‌برد

13:50:00
همن سیدی در برنامه تفسیر خبر: خامنه‌ای حتی در تبدیل ایران به کره شمالی هم شکست خورد

13:58:01
فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، اعلام کرد پروازهای شبانه‌روزی ناو هواپیمابر آمریکایی «جرالد آر. فورد» در دریای سرخ ادامه دارد.

به گفته سنتکام، گروه رزمی این ناو در چارچوب ناوگان پنجم آمریکا در حال انجام ماموریت‌های امنیت دریایی است.

این تحرکات در حالی ادامه دارد که تنش‌ها در منطقه خاورمیانه و مسیرهای مهم کشتیرانی افزایش یافته است.

@FarsiVOA

13:58:01
[no text]

13:58:01
[no text]

14:11:02
پیامدهای اقدام جمهوری اسلامی در نزدیک به شصت روز قطع مداوم و کامل اینترنت در ایران بعد از تعطیلی و نابودی کسب و کارها و فروشگاه‌های کوچک اکنون به موج اخراج‌‌های گروهی در شرکت‌های بزرگ رسیده تا آنجا که حتی وزیر ارتباطات هم «قطع اینترنت را تهدید مستقیم اشتغال و معیشت دست‌کم ۱۰ میلیون نفر» توصیف کرد و نسبت به «پیامدهای اجتماعی و اقتصادی عمیق» آن هشدار داد.

https://ir.voanews.com/a/internet-outage-living-problems-employment/8141690.html?withmediaplayer=1

14:40:34
مهرزاد بروجردی در «میدان»: در سالگرد تأسیس سپاه از دلایل شکل‌گیری این نهاد می‌گوید

14:57:36
نگین شیرآقایی در «میدان» روند شکل‌گیری و گسترش فساد اقتصادی در سپاه را توضیح می‌دهد

15:00:51
در گفتگو با حسن هاشمیان به تشدید همزمان فشارهای آمریکا بر متحدان منطقه‌ای جمهوری اسلامی از لبنان تا عراق پرداختیم؛ از احتمال قرار گرفتن رهبری پارلمان لبنان در فهرست تحریم‌ها و واکنش احتمالی حزب‌الله گفتیم و پرسیدیم این کارزار گسترده مهار گروه‌های نیابتی جمهوری اسلامی چه مسیری را نشان می‌دهد؟

15:03:44
در گفت‌وگو با شاهین مدرس به واقعیت میدانی و ابعاد عملیاتی محاصره دریایی جمهوری اسلامی از تنگه هرمز تا آبهای دوردست آسیا پرداختیم.

15:12:36
در حالی که نت‌بلاکس، نهاد مستقل ناظر بر دسترسی به اینترنت، خبر از ورود ایران به پنجاه و پنجمین روز خاموشی دیجیتالی در ایران می‌دهد، گزارش‌ها حاکی از تبدیل اینترنت به کالای لوکس در جامعه است.

نت‌بلاکس می‌گوید که قطع سراسری اینترنت در ایران هم‌اکنون به مرز ۱۳۰۰ ساعت رسیده و میزان اتصال کاربران در سطح دو درصدِ وضعیت عادی ثابت مانده است.

نهادهای جمهوری اسلامی در روزهای اخیر، با ادعای ارائه خدمات اینترنتی به بخش‌های مختلف کشور، از طرح «اینترنت پرو» رونمایی و اعلام کرده‌اند که پس از اهراز هویت، خدمات اینترنت پایدار را به برخی از بخش‌ها مانند «کسب‌وکارها، شرکت‌های فناوری، بازرگانان و برخی نهادهای حرفه‌ای» ارائه می‌دهند.

این خدمات در برابر پرداخت پولی به متقاضایان ارائه می‌شود که بسیاری از شهروندان توان پرداخت آن را ندارند.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

15:25:58
وزارت امور خارجه اسرائیل روز پنجشنبه حزب‌الله را به دستکم پنج مورد نقض آتش‌بس متهم کرد و خواستار رعایت کامل آتش‌بس از سوی این گروه شد.
اسرائیل اعلام کرد که این گروه لبنانی مورد حمایت جمهوری اسلامی ایران با وجود آتش‌بس همچنان به تهدید سربازان و غیرنظامیان اسرائیلی ادامه می‌دهد.

15:28:57
تصاویر جدید منتشر شده از سوی فرماندهی مرکزی آمریکا (سنتکام)، فعالیت بدون وقفه و ۲۴ ساعته ناو هواپیمابر «یو‌اس‌اس جرالد آر. فورد» را در دریای سرخ نشان می‌دهد. این ناو که پیشرفته‌ترین و بزرگترین ناو هواپیمابر جهان محسوب می‌شود، در حال حاضر در محدوده عملیاتی ناوگان پنجم ایالات متحده حضور دارد.

طبق بیانیه سنتکام، پروازهای عملیاتی این ناو در تمامی ساعات شبانه‌روز با هدف «حمایت از امنیت دریایی» و تضمین آزادی دریانوردی در این شریان حیاتی بین‌المللی ادامه دارد.

حضور این ناوگان در کنار محاصره دریایی جمهوری اسلامی از سوی آمریکا، بیش از پیش مورد توجه قرار گرفته است.

15:36:16
محمود کریمی، از مداحان محبوب علی خامنه‌ای، در یک برنامه تلویزیونی در پاسخ به پرسشی درباره جانشینی رهبر جمهوری اسلامی گفت: «چشم‌هاتون دربیاد، نمی‌گذاریم آقای ما را ببینید.»

این اظهارات در حالی مطرح شده که در هفته‌های اخیر گمانه‌زنی‌ها درباره آینده رهبری جمهوری اسلامی افزایش یافته است.

سخنان او در شبکه‌های اجتماعی با واکنش‌های گسترده کاربران همراه شده است.

@FarsiVOA

16:04:29
عطا محامد در «میدان»: سپاه موشک و جنگ و پرچم اسلام را به کتاب‌های درسی کودکان هم وارد کرده

16:06:53
ابهام در وضعیت مجتبی خامنه‌ای و عدم دسترسی به او، تصمیم‌گیری در جمهوری اسلامی را دچار چندصدایی کرده؛ از اختلاف در رأس قدرت تا سردرگمی در پیام به خارج، این وضعیت به بحران در مدیریت، افزایش شایعات و تضعیف تصویر ثبات نظام دامن زده است

16:13:58
تداوم حملات جمهوری اسلامی به اقلیم کردستان در سایه تشدید بن‌بست سیاسی بغداد

16:22:19
نشست سران اتحادیه اروپا در قبرس؛ تمرکز بر امنیت، انرژی و بحران‌های جهانی

16:26:55
گزارش‌ها حاکی است نیروهای ایالات متحده یک نفتکش تحریم‌شده را در اقیانوس هند توقیف کرده‌اند؛ کشتی‌ای که به گفته منابع، حامل نفت جمهوری اسلامی ایران بوده است.

به گفته مقام‌های آمریکایی، این اقدام در چارچوب مقابله با شبکه‌های غیرقانونی دریایی و جلوگیری از حمایت‌های مالی از جمهوری اسلامی انجام شده است.

وزارت جنگ آمریکا تاکید کرده که عملیات نظارت و اجرای قانون در دریاها برای مهار این فعالیت‌ها در هر نقطه‌ای ادامه خواهد داشت.

@FarsiVOA

16:34:02
درخواست جایگزین کردن ایتالیا به جای ایران در جام جهانی ۲۰۲۶؛ آشفتگی مقامات جمهوری اسلامی در مورد اعزام تیم ملی به آمریکا در مصاحبه با فرید اشرفیان

17:02:43
حمایت چین از برنامه موشکی جمهوری اسلامی ایران

17:03:15
جمشید اسدی در «میدان»: سپاه با اتکا به محافل قدرت، اقتصاد ایران را رانتی و غیر پاسخگو کرد

17:09:39
🔺کاخ سفید: حباب بلوف چنددهه‌ای جمهوری اسلامی ترکیده است

◾️سخنگوی کاخ سفید با بازنشر مقاله‌ای در حساب کاربری خود در شبکه اجتماعی ایکس، بر «خطای محاسباتی شدید» جمهوری اسلامی تاکید کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-us-article-victor-hanson-epic-fury/8141734.html

17:12:55
حمیدرضا حاجی‌بابایی، نایب‌رئیس مجلس شورای اسلامی مدعی شد که «اولین درآمد از محل عوارض تنگه هرمز به حساب بانک مرکزی واریز شده است.»

این مقام جمهوری اسلامی توضیحات بیشتری در این زمینه ارائه نکرد اما همزمان علیرضا سلیمی، عضو هیئت رئیسه مجلس نیز به خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران گفت: «میزان و وجوه اخذ شده از هر کدام از این کشتی‌ها بستگی به نوع و میزان محموله و میزان ریسکی که دارند متفاوت است.»

سلیمی ادعا کرد: «این که این عوارض به چه میزان و چوگونه دریافت شود را ایران تعیین می‌کند.»

پیشتر دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، تلاش جمهوری اسلامی برای بستن تنگه هرمز و اخذ عوارض را «اخاذی» رژیم ایران از جهان توصیف و اعلام کرده بود که نیروی دریایی آمریکا به منظور مقابله با چنین اخاذی، محاصره دریایی رژیم ایران را اجرا می‌کند.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

17:16:43
🔺اسرائیل: منتظر «چراغ سبز» آمریکا برای ازسرگیری جنگ علیه رژیم ایران هستیم

◾️وزیر دفاع اسرائيل می‌گوید که کشورش آماده ازسرگیری حملات به مواضع جمهوری اسلامی است و اهداف این حمله نیز مشخص شده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-katz-says-awaiting-us-green-light-to-renew-war-against-iran/8141766.html

17:17:44
ی خامنه‌ای در میان است؟ اظهارات متناقض مقامات جمهوری اسلامی درباره مذاکره احتمالی با آمریکا در مصاحبه با سعید آگنجی

17:27:27
فریبرز کلانتری در «میدان»: هیچ پرونده فسادی در ایران نیست که ردی از سپاه در آن نباشد

17:32:46
ایستگاه فضایی تصاویر تازه‌ای از نمایی تماشایی از زمین، کهکشان راه شیری و شفق‌های قطبی را به نمایش گذاشته است.

در این تصاویر، درخشش نورهای سبز و قرمز شفق در لبه زمین و گستره ستارگان در پس‌زمینه، توجه کاربران را در شبکه‌های اجتماعی جلب کرده است.

این نماها یادآور زیبایی چشمگیر سیاره زمین و جایگاه آن در میان کیهان است.

@FarsiVOA

17:32:46
[no text]

17:32:46
[no text]

17:32:46
[no text]

17:52:10
پیام مشترک بریتانیا و فرانسه: ما میتوانیم به بازگشایی تنگه هرمز کمک کنیم

18:12:16
عطا محامد: سپاه با شبکه‌های مویرگی و هزاران اکانت در فضای مجازی سعی در کنترل روایت دارد

18:14:15
گزارش‌های متعدد در شبکه‌های اجتماعی حاکی از آن است که حوالی ساعت ۹ شب پنج‌شنبه صدای فعالیت پدافند هوایی و انفجارهای پی‌درپی در مناطق مختلف تهران، به‌ویژه غرب پایتخت از جمله مناطق اکباتان، مهرآباد، جنت‌آباد، و مرزداران شنیده شده است.
منابع حکومتی ایران، از جمله خبرگزاری مهر، نیز اعلام کرده‌اند پدافند هوایی در برخی مناطق تهران در حال مقابله با «اهداف متخاصم» است. همچنین گزارش‌هایی از شنیده شدن صداها در مرکز، جنوب، و شرق تهران نیز منتشر شده است.

18:28:56
در گفتگو با ابراهیم روشندل، دیپلمات پیشین، به مذاکرات لبنان و اسرائیل به میزبانی واشنگتن پرداختیم؛ از اهمیت این گفتگوها در سایه آتش‌بس شکننده جنوب لبنان و تداوم درگیری‌ها با حزب‌الله گفتیم و پرسیدیم پیشبرد گفتگوها چه نسبتی با راهبرد آمریکا برای مهار نیابتی‌های جمهوری اسلامی دارد؟

18:36:02
یک مقام دستگاه قضایی جمهوری اسلامی خواستار «بررسی ابعاد قضایی و حقوقی مصادره اموال» ایرانیان ساکن خارج از کشور، در کشورهای محل زندگی آنها شد.

رئیس کل دادگستری استان ایلام به خبرگزاری میزان وابسته به قوه قضائیه جمهوری اسلامی گفت که این اقدام باید در مورد اشخاصی که به گفته او «از اقدامات خصمانه حمایت مادی یا مالی کرده‌اند»، صورت گیرد.

او تأکید کرد: «به طور کلی، امکان حقوقی این اقدامات وجود دارد، اما موفقیت آن وابسته به مبنای قانونی روشن، ارائه ادله کافی، هماهنگی با استاندارد‌های بین‌المللی و تعامل حقوقی با کشور محل دارایی خواهد بود.»

این اظهارات در حالی است که پیشتر رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، غلامحسین محسنی اژه‌ای، بر لزوم تسریع در صدور و اجرای احکام از جمله مصادره اموال ایرانیان تاکید کرده بود.

مرکز رسانه قوه قضائیه بیست‌ونهم فروردین اعلام کرده بود دستور قضایی جهت شناسایی و توقیف اموال و مسدودی حساب افرادی که با «سرویس‌های خارجی، شبکه‌های معاند و جریان‌های برانداز» همکاری می‌کردند، صادر شده است.

@FarsiVOA

18:42:20
علی جوانمردی: تاثیر گروه‌های اپوزیسیون ایرانی بر رویکرد آمریکا

18:56:01
سایه جنگ، افزایش تورم، فشارهای اقتصادی و قطعی اینترنت، هم‌زمان با تغییر الگوی جرائم، چهره ناامنی شهری در ایران را دگرگون کرده؛ از سرقت‌های خیابانی تا کلاهبرداری‌های اینترنتی که حالا به بخشی از تجربه روزمره شهروندان تبدیل شده است.

18:58:39
فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، اعلام کرد از زمان آغاز محاصره دریایی ایران، مسیر ۳۳ کشتی در آب‌های منطقه تغییر داده شده است.

به گفته مقام‌های آمریکایی، این اقدام در چارچوب اجرای تحریم‌ها و کنترل تردد دریایی انجام شده است.

پیش‌تر نیز گزارش شده بود که یک کشتی تحریم‌شده حامل نفت ایران توقیف و بازرسی شده است.

این اقدامات در حالی ادامه دارد که تنش‌ها در مسیرهای حیاتی کشتیرانی در منطقه افزایش یافته است.

@FarsiVOA

19:07:25
🔺پرزیدنت ترامپ به رژیم ایران: من عجله‌ای ندارم اما زمان علیه شماست

◾️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، در واکنش به گزارش‌های برخی رسانه‌ها مبنی بر اشتیاق او برای پایان دادن به درگیری نظامی با جمهوری اسلامی ایران، تأکید کرد که تحت هیچ فشاری نیست و این رژیم ایران است که با محدودیت زمانی شدید مواجه است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/trump-iran-agreement-/8141792.html
@FarsiVOA

19:19:32
⚡️بهزاد بصیری، شهروند بهائی و همسر و خواهر همسرش در زندان بلاتکلیف‌اند. همزمان فریبا حسینی، پزشک معترض به شش سال زندان محکوم شده است. گزارش مریم مقدم
@FarsiVOA

19:27:23
⚡️ادامه چرخه اعدام جمهوری اسلامی؛ سلطانعلی شیرزادی فخر روز پنجشنبه سوم اردیبهشت اعدام شد
@FarsiVOA
