
00:19:23
🔺ترامپ در مورد ناشناخته بودن رهبران جمهوری اسلامی: زنگ می‌زنند می‌گویند «من محمد فلانی هستم» و می‌پرسم آیا تو رهبر هستی؟ ما دنبال رهبریم

▪️دونالد ترامپ، جمعه شب در پالم بیچ فلوریدا در یک سخنرانی درباره عملیات نظامی علیه جهوری اسلامی صحبت کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145775.html
@FarsiVOA

01:31:29
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ظهر جمعه به خبرنگاری که از او درباره ارسال سلاح برای معترضان ایرانی پرسید و اینکه گروه‌های کردی که سلاح‌ها را «نگه داشته‌اند بهای سنگینی خواهند پرداخت» گفت: «من از روند تحویل این سلاح‌ها راضی نیستم. اصلاً از آن خوشحال نیستم. اما مقدار کمی سلاح ارسال شده و خواهیم دید دست چه کسانی است. ولی در مورد کردها، از آنچه اتفاق افتاد راضی نیستم. کردها آن‌طور که قرار بود، سلاح‌ها را تحویل ندادند.»
@FarsiVOA

01:45:48
⚡️دونالد ترامپ، جمعه شب در پالم بیچ فلوریدا در یک سخنرانی درباره عملیات نظامی علیه جهوری اسلامی صحبت کرد.

او گفت: «الان با یک‌سری آدم‌های واقعاً وحشی در کشور زیبای ایران سر و کار دارم. آن‌ها بسیار بی‌رحم هستند و باید بگویم که ما داریم خیلی خوب پیش می‌رویم.»

آقای ترامپ گفت: «نمی‌شود به [جمهوری اسلامی] ایران سلاح هسته‌ای داد، به‌هیچ‌وجه. چون خیلی سریع از آن علیه جایی به نام اسرائیل استفاده می‌کنند، در خاورمیانه هم به کار می‌برند و حتی ممکن است در اروپا هم استفاده کنند. و احتمالاً بعدش نوبت ما می‌شود، و چنین چیزی قرار نیست اتفاق بیفتد...»
@FarsiVOA

02:24:37
⚡️طعنه دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا به گمنام بودن رهبران جدید جمهوری اسلامی
@FarsiVOA

02:54:36
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ظهر جمعه به خبرنگاری که از او درباره ارسال سلاح برای معترضان ایرانی پرسید و اینکه گروه‌های کردی که سلاح‌ها را «نگه داشته‌اند بهای سنگینی خواهند پرداخت» گفت: «من از روند تحویل این سلاح‌ها راضی نیستم. اصلاً از آن خوشحال نیستم. اما مقدار کمی سلاح ارسال شده و خواهیم دید دست چه کسانی است. ولی در مورد کردها، از آنچه اتفاق افتاد راضی نیستم. کردها آن‌طور که قرار بود، سلاح‌ها را تحویل ندادند.»
@FarsiVOA

05:05:10
وزارت خارجه ایالات متحده روز جمعه اعلام کرد که فروش‌ تسلیحات نظامی به ارزش مجموعاً بیش از ۸.۶ میلیارد دلار به متحدان این کشور در خاورمیانه‌ شامل اسرائیل، قطر، کویت و امارات متحده عربی را تأیید کرده است.

وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که مارکو روبیو، وزیر خارجه این کشور، تشخیص داده است که شرایط اضطراری موجود فروش فوری تسلیحات به این کشورها را ضروری می‌کند.

این اعلام، شامل تأیید فروش خدمات بازتأمین سامانه دفاع هوایی و موشکی پاتریوت به قطر به ارزش ۴.۰۱ میلیارد دلار و نیز سامانه‌های تسلیحاتی هدایت‌شونده دقیق پیشرفته به ارزش ۹۹۲.۴ میلیون دلار است. همچنین شامل تأیید فروش یک سامانه یکپارچه فرماندهی نبرد به کویت به ارزش ۲.۵ میلیارد دلار و فروش سامانه‌های تسلیحاتی هدایت‌شونده دقیق پیشرفته به اسرائیل به ارزش ۹۹۲.۴ میلیون دلار بود.

وزارت خارجه همچنین فروش سامانه‌های تسلیحاتی هدایت‌شونده دقیق پیشرفته به امارات متحده عربی به ارزش ۱۴۷.۶ میلیون دلار را تأیید کرد.

وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد پیمانکار اصلی در فروش‌های تسلیحاتی هدایت‌شونده دقیق پیشرفته به قطر، اسرائیل و امارات متحده عربی شرکت بی‌ای‌ئی سیستمز است.

05:42:32
🔺رویترز: آمریکا در حال خارج کردن پنج هزار نیرو از آلمان است

▪️یک مقام ارشد پنتاگون که نامش فاش نشده، روز جمعه به این خبرگزاری گفت که لحن اخیر آلمان درباره آمریکا «نامناسب و غیرسازنده» بوده و «رئیس‌جمهور ترامپ به‌درستی به این اظهارات غیرسازنده واکنش نشان می‌دهد.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145778.html

06:28:03
🔺روایت رویترز از نقش خانواده خرازی در شاهراه رمزارزی سپاه

▪️خبرگزاری رویترز در گزارشی تحقیقی نوشت دو برادر از خانواده بانفوذ خرازی، با استفاده از نام خانوادگی کمتر شناخته‌شده «آقامیر»، صرافی رمزارزی نوبیتکس را در سال ۲۰۱۸ راه‌اندازی کردند.

▪️این صرافی امروز به بزرگ‌ترین پلتفرم رمزارزی ایران و یکی از گره‌های اصلی نظام مالی موازی جمهوری اسلامی برای دور زدن تحریم‌ها بدل شده است.

▪️به نوشته رویترز نوبیتکس از زمان تأسیس تاکنون ده‌ها تا صدها میلیون دلار تراکنش مرتبط با نهادهای تحریم‌شده، از جمله بانک مرکزی جمهوری اسلامی و سپاه پاسداران، پردازش کرده است.

▪️بنیان‌گذاران نوبیتکس، علی و محمد خرازی، از نسل سوم یکی از خانواده‌های نزدیک به هسته قدرت در جمهوری اسلامی هستند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145779.html

06:45:17
حشدالشعبی عراق، از گروه‌های مورد حمایت جمهوری اسلامی، روز شنبه اعلام کرد در انفجار یک بمب دست‌ساز در مسیر زمینی زائران حج در کربلا، یک عضو این سازمان کشته و دو نفر دیگر زخمی شدند.

بر اساس بیانیه این گروه، یکی از اعضای تیپ ۳۷ حشدالشعبی در انفجاری که نیروهای مأمور حفاظت از کاروان‌های زیارتی را هدف قرار داد، کشته شده است. خبرگزاری رسمی عراق و رسانه‌های عراقی نیز همین روایت را منتشر کرده‌اند.

حشدالشعبی ائتلافی از گروه‌های مسلح عمدتاً شیعه در عراق است که پس از نبرد با داعش به بخشی از ساختار رسمی امنیتی این کشور تبدیل شد. با این حال شماری از مهم‌ترین گروه‌های زیرمجموعه یا نزدیک به آن، از جمله کتائب حزب‌الله، عصائب اهل‌الحق و نجباء، سال‌هاست از سوی آمریکا به عنوان گروه‌های مورد حمایت جمهوری اسلامی معرفی شده‌اند.

وزارت خزانه‌داری آمریکا پیش‌تر گفته جمهوری اسلامی از این شبه‌نظامیان، از جمله کتائب حزب‌الله که در فهرست سازمان‌های تروریستی خارجی آمریکا قرار دارد، برای نفوذ در ساختار امنیتی و اقتصاد عراق استفاده می‌کند.
@FarsiVOA

07:19:18
قوه قضاییه جمهوری اسلامی از اعدام دو زندانی دیگر، یعقوب کریم‌پور و ناصر بکرزاده، به اتهام «جاسوسی» برای موساد خبر داد.

خبرگزاری میزان، وابسته به قوه قضاییه جمهوری اسلامی، روز شنبه ۱۲ اردیبهشت ادعا کرد که کریم‌پور در زمان جنگ ۱۲ روزه «همکاری موثر با موساد» داشته و به ادعای این خبرگزاری، «اطلاعات حساس کشور را برای افسر موساد ارسال کرد».

بر اساس گزارش منابع حقوق بشری، کریم‌پور، متولد ۱۳۶۳، از اقلیت مذهبی یارسان، متأهل و اهل شهرستان میاندوآب بود که در جریان جنگ ۱۲روزه بازداشت شد و از سوی دادگاه انقلاب شهرستان ارومیه، به اتهام «افساد فی‌الارض» از طریق «جاسوسی به نفع اسرائیل» به اعدام محکوم شدە بود.

همچنین قوه قضاییه جمهوری اسلامی ادعا کرده که بکرزاده «در مناطق حساس ترددهای مشکوک داشته و به دستور افسر موساد، مشخصات افراد مهم دولتی، مذهبی و استانی و همچنین مراکز مهم مثل منطقه نطنز را جمع‌آوری کرده و برای عامل سرویس ارسال کرده است.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145781.html

07:57:56
رئیس بنیاد ملی گندمکاران ایران می‌گوید به رغم گذشت یک ماه از آغاز برداشت گندم در استان‌های جنوبی، دولت تاکنون پولی به کشاورزان پرداخت نکرده است.

عطاالله هاشمی به ایلنا گفت تاکنون نزدیک به ۳۰۰ هزار تن گندم در طرح خرید تضمینی به سیلوها و مراکز دولتی تحویل داده شده و قرار بود حداکثر طی یک هفته مطالبات گندمکاران تسویه شود، اما هنوز هیچ‌گونه پرداختی صورت نگرفته است.

اخیراً سازمان خواربار و کشاورزی ملل متحد از افت ۴.۳ میلیون تنی تولید گندم ایران در سال گذشته خبر داد و پیش‌بینی کرد سطح تولید در سال جاری نیز ۵۰۰ هزار تن کاهش یابد و به ۱۲.۵ میلیون تن برسد.
@FarsiVOA

08:16:55
🔺رئیس پلیس لندن: یهودیان بریتانیا با «بزرگ‌ترین تهدید تاریخ خود» روبه‌رو هستند

▪️رئیس پلیس متروپولیتن لندن، اعلام کرد که یهودیان بریتانیا با «بزرگ‌ترین تهدید تاریخ خود» روبه‌رو هستند و شبکه‌های اجتماعی به شعله‌ور کردن یک «اپیدمی» به یهودستیزی دامن می‌زنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145782.html

08:55:14
🔺بازار آمریکا راه خودش را از جنگ جدا کرد؛ رکورد تازه وال‌استریت

▪️بازار سهام آمریکا در پایان هفته نشان داد فعلاً بیش از آنکه از جنگ جمهوری اسلامی و آمریکا بترسد، به سود شرکت‌ها، هوش مصنوعی و مسیر پرنوسان قیمت نفت نگاه می‌کند.

▪️رویترز گزارش داد شاخص‌های اس‌اندپی ۵۰۰ و نزدک روز جمعه در بالاترین رکوردهای بسته‌شدن خود ایستادند و ششمین رشد هفتگی پیاپی را ثبت کردند؛ طولانی‌ترین روند صعودی هفتگی این دو شاخص از اکتبر ۲۰۲۴.

▪️برآوردها نشان می‌دهد سود شرکت‌های اس‌اندپی ۵۰۰ در سه‌ماهه نخست سال ۲۰۲۶، نسبت به مدت مشابه سال قبل ۲۷.۸ درصد افزایش یافته که بالاترین سرعت رشد سود از سه‌ماهه چهارم ۲۰۲۱ است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145783.html

09:01:00
🔺۱۵۰۰ ساعت حصر دیجیتال؛ از سقوط بازار کار تا ادعای فروش اینترنت‌پرو ۶۰ میلیونی

▪️در شصت‌وچهارمین روز حصر دیجیتال، نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش دسترسی به اینترنت، اعلام کرد رکورد قطعی و محدودسازی اینترنت در ایران از مرز ۱۵۰۰ ساعت گذشته است.

▪️این عدد فقط یک شاخص فنی نیست؛ یعنی هزاران ساعت قطع ارتباط کسب‌وکارها با مشتری، سفارش، پرداخت، تبلیغات، تأمین‌کننده و بازار؛ و هزاران ساعت از دست رفتن فرصت برای اقتصادی که بخش مهمی از آن روی اتصال بنا شده است.

▪️بر اساس گزارش دنیای اقتصاد، حدود ۱۵۰ هزار نفر برای بیمه بیکاری ثبت‌نام کرده‌اند و برآوردها از از دست رفتن بیش از یک میلیون شغل حکایت دارد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145786.html

09:42:24
🔺نیروهای آمریکایی در کدام کشورهای اروپایی مستقر هستند؟

▪️بر اساس داده‌های مرکز داده نیروی انسانی پنتاگون، تا دسامبر ۲۰۲۵ حدود ۶۸ هزار نیروی نظامی فعال آمریکا به‌طور دائمی در پایگاه‌های اروپا مستقر بوده‌اند. این رقم شامل نیروهای چرخشی اعزام‌شده برای مأموریت‌ها و رزمایش‌ها نمی‌شود.

▪️طبق گزارش کنگره آمریکا، ارتش ایالات متحده در ۳۱ پایگاه دائمی و همچنین ۱۹ سایت نظامی دیگر که وزارت دفاع به آن‌ها دسترسی دارد (تا مارس ۲۰۲۴) مستقر است.

▪️نیروهای آمریکایی در بیش از ۱۰ کشور اروپایی مستقر هستند و آلمان، ایتالیا و بریتانیا بیشترین تعداد نیروی آمریکایی را در خود جای داده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145785.html

09:48:24
وزیر دفاع آلمان، در واکنش به اعلام طرح خروج ۵ هزار نیروی آمریکایی از این کشور گفت اروپایی‌ها باید مسئولیت بیشتری برای امنیت خود بر عهده بگیرند.

بوریس پیستوریوس، روز شنبه ۱۲ اردیبهشت با اشاره به گسترش نیروهای مسلح آلمان، خرید سریع‌تر و بیشتر تجهیزات و ساخت زیرساخت‌ها گفت: «آلمان در این زمینه در مسیر درستی قرار دارد».

او افزود: «قابل پیش‌بینی بود که آمریکا نیروهای خود را از اروپا، از جمله آلمان، خارج خواهد کرد. برای همه مأموریت‌های آینده، ما هماهنگی نزدیکی با متحدان خود خواهیم داشت، برای مثال در چارچوب گروه پنج که شامل بریتانیا، فرانسه، لهستان و ایتالیا است.

در حالی که هنوز بخشی از نیروهای آمریکایی در خاک آلمان حضور خواهند داشت، وزیر دفاع آلمان تاکید کرد که حضور سربازان آمریکایی در اروپا و به‌ویژه آلمان «به نفع ما و به نفع آمریکا است».
@FarsiVOA

09:52:58
بلومبرگ از عبور یک کشتی مرتبط با هند با پرچم جزایر مارشال و حامل ۴۵ هزار تن گاز مایع، ال‌پی‌جی، از تنگه هرمز خبر داد.

بر اساس این گزارش، این شناور با عبور از کریدور تحمیلی توسط جمهوری اسلامی از میان جزایر لارک و قشم، در روز شنبه وارد دریای عمان شد.

هند روزانه ۸۰-۹۰ هزار تن مصرف ال‌پی‌جی دارد. اخیراً این کشور تولید گاز مایع را نیز ۶۰ درصد افزایش داد و به ۵۴ هزار تن در روز رساند، اما هنوز هم نیازمند واردات حجم عظیمی از این سوخت است. پیشتر هشت شناور حامل گاز مایع مرتبط با هند منتظر دریافت مجوز سپاه پاسداران برای عبور از تنگه هرمز بودند.
@FarsiVOA

09:58:24
ارتش اسرائیل اعلام کرد روز جمعه، مواضع وابسته به حزب‌الله در جنوب لبنان را هدف قرار داده و شماری از نیروهای حزب‌الله را که در نزدیکی نظامیان ارتش اسرائیل فعالیت می‌کردند، از پای درآورده است.

بر اساس این گزارش، در جریان این حملات، بیش از ۵۰ زیرساخت حزب‌الله در مناطق مختلف جنوب لبنان منهدم شد. اهداف مورد حمله شامل مراکز فرماندهی، ساختمان‌های نظامی و دیگر زیرساخت‌هایی بود که از آن‌ها برای پیشبرد حملات علیه نظامیان ارتش اسرائیل و شهروندان اسرائیلی استفاده می‌شد.

ارتش اسرائیل همچنین اعلام کرد در یک مورد جداگانه، حزب‌الله چند راکت به سوی نیروهای ارتش اسرائیل در جنوب لبنان شلیک کرد که این راکت‌ها در مناطق باز فرود آمدند و بر اساس پروتکل، آژیر خطر فعال نشد.

ارتش اسرائیل تأکید کرد عملیات علیه تهدیدهای متوجه شهروندان اسرائیلی و نیروهای این ارتش، مطابق دستورهای سطح سیاسی ادامه خواهد داشت.
@FarsiVOA

10:04:00
کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، گفته است ممنوعیت برخی راهپیمایی‌های طرفدار فلسطینی‌ها و ضداسرائیلی می‌تواند قابل توجیه باشد؛ اظهاراتی که پس از افزایش نگرانی‌ها درباره حملات یهودستیزانه در بریتانیا مطرح شده است.

استارمر تأکید کرد که از آزادی بیان و حق اعتراضات مسالمت‌آمیز دفاع می‌کند، اما شعارهایی مانند «جهانی‌کردن انتفاضه» را «کاملاً خارج از محدوده قابل قبول» دانست و گفت در برابر چنین مواردی باید برخورد سخت‌گیرانه‌تری صورت گیرد.

او همچنین گفت مسئله فقط یک راهپیمایی مشخص نیست، بلکه اثر تجمعی و تکرار مداوم این اعتراضات بر جامعه یهودیان بریتانیاست. به گفته استارمر، بسیاری از اعضای جامعه یهودی گفته‌اند که تکرار این راهپیمایی‌ها باعث احساس ناامنی و فشار شده است.

این اظهارات پس از زخمی شدن دو مرد یهودی در حمله‌ای با چاقو در شمال لندن مطرح شد؛ حادثه‌ای که پلیس آن را به‌عنوان یک رویداد تروریستی بررسی می‌کند.

رئیس پلیس متروپولیتن لندن نیز هشدار داده است که یهودیان بریتانیا با بی‌سابقه‌ترین تهدید تاریخ خود روبه‌رو هستند و شبکه‌های اجتماعی به گسترش «همه‌گیری یهودستیزی» دامن زده‌اند.
@FarsiVOA

10:10:47
🔺افت تولید و اخلال چشمگیر در واردات غلات ایران

▪️همزمان با افت تولید و اخلال چشمگیر در واردات غلات ایران، گزارش‌ها از ناتوانی دولت در تسویه بدهی گندمکاران داخلی است.

▪️رئیس بنیاد ملی گندمکاران ایران می‌گوید به رغم گذشت یک ماه از آغاز برداشت گندم در استان‌های جنوبی، دولت تاکنون پولی به کشاورزان پرداخت نکرده است.

▪️از دیگر سو، آمارهای فائو نشان می‌دهد افت تولید محصولات کشاورزی ایران در سال گذشته تنها محدود به گندم نبوده، بلکه تولید برنج ایران نیز با ۷ درصد افت به ۳.۹ میلیون تن کاهش یافته و تولید دیگر غلات با سقوطی ۲۹ درصدی به ۳.۶ میلیون تن رسیده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145784.html

10:17:07
سخنگوی ناتو اعلام کرد این سازمان در حال همکاری با ایالات متحده است تا جزئیات تصمیم واشنگتن برای برنامه‌ریزی در زمینه کاهش نیروهای آمریکایی در آلمان را درک کند.

آلیسون هارت، روز شنبه در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «ما در حال همکاری با ایالات متحده هستیم تا جزئیات تصمیم آن‌ها درباره وضعیت نیروها در آلمان را درک کنیم. این کاهش، بر نیاز اروپا به ادامه سرمایه‌گذاری بیشتر در حوزه دفاع و پذیرش سهم بیشتری از مسئولیت امنیت مشترک‌مان تأکید می‌کند.»

سخنگوی ناتو ادامه داد که کشورهای اروپایی پیشتر برای سرمایه‌گذاری در زمینه دفاع به میزان پنج درصد از تولید ناخالص داخلی خود در جریان نشست ناتو در لاهه در سال گذشته به توافق رسیده‌اند.

او افزود: «ما همچنان به توانایی خود برای تأمین بازدارندگی و دفاع اطمینان داریم، زیرا این تغییر به سمت اروپایی قوی‌تر در درون ناتوی قوی‌تر ادامه دارد.»
@FarsiVOA

10:22:03
شرکت هواپیمایی ارزان‌قیمت اسپیریت، پس از شکست طرح نجات مالی کاخ سفید، فعالیت خود را متوقف و همه پروازهایش را لغو کرد.

بلومبرگ گزارش داده مسافران این شرکت از رفتن به فرودگاه منع شده‌اند، چون اسپیریت نتوانست برای دریافت کمک مالی با دولت دونالد ترامپ به توافق برسد. مدیرعامل شرکت گفته ادامه فعالیت به صدها میلیون دلار نقدینگی تازه نیاز داشت؛ پولی که اسپیریت نتوانست تأمین کند.

رویترز نوشته این شرکت بین اول تا پانزدهم مه، چهار هزار و ۱۱۹ پرواز داخلی با ظرفیت بیش از ۸۰۹ هزار صندلی برنامه‌ریزی کرده بود که اکنون لغو شده‌اند.

با این حال، فروپاشی اسپیریت فقط نتیجه بحران تازه سوخت جت نیست. این شرکت از سال‌های پس از کرونا با زیان‌های سنگین، بدهی بالا، فشار رقابتی، تغییر رفتار مسافران و شکست طرح ادغام با جت‌بلو روبه‌رو بود. مدل پروازهای فوق‌ارزان اسپیریت پیش از این هم زیر فشار هزینه‌ها و کاهش توان رقابت فرسوده شده بود.

گزارش‌ها می‌گویند جهش قیمت سوخت جت، که با بحران ناشی از درگیری جمهوری اسلامی و آمریکا تشدید شده، برنامه خروج اسپیریت از ورشکستگی را عملاً از کار انداخت.
@FarsiVOA

11:00:12
🔺رویترز: تهران در پیشنهاد تازه دوباره موضوع هسته‌ای را به پس از جنگ موکول کرد

▪️رویترز می‌گوید تهران در پیشنهاد تازه‌ای که از سوی دونالد ترامپ رد شده، بار دیگر مذاکرات هسته‌ای را به پس از پایان یافتن محاصره دریایی و جنگ موکول کرده است.

▪️گزارش‌ها حاکی است که تهران پیشنهاد پایان جنگ و بازگشایی تنگه هرمز، پیش از انجام مذاکرات هسته‌ای را مطرح کرده و یک مقام ارشد جمهوری اسلامی به رویترز گفته است که جدول زمانی جدید در قالب پیشنهاد رسمی به ایالات متحده منتقل شده است.

▪️روز جمعه ساعتی پس از آنکه ایرنا از انتقال پیام جدید به آمریکا خبر داد، آقای ترامپ گفت که از این پیشنهاد رضایت ندارد.

▪️او گفت مقامات جمهوری اسلامی خواهان رسیدن به توافق هستند اما هنوز نتوانسته‌اند رضایت او را جلب کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145787.html

11:27:46
رونمایی از «لانچر مقوایی» در مراسم حکومتی؛

پس از ماکت‌های مقوایی از مجتبی خامنه‌ای، اینبار رونمایی از ماکت لانچر در مراسم حامیان حکومت دستمایه طنز میان کاربران شبکه‌های اجتماعی شده است.
@FarsiVOA

11:42:22
🔺ثبت رکورد جدید در بازار ارز ایران؛ دلار از ۱۸۴ هزار تومان گذشت

▪️بهای هر دلار آمریکا در معاملات ظهر امروز تهران از ۱۸۴ هزار تومان فراتر رفت و رکورد تازه‌ای در بازار ارز ایران ثبت کرد.

▪️بر همین اساس، قیمت یورو نیز به ۲۱۶ هزار تومان و هر پوند بریتانیا به ۲۵۰ هزار تومان رسید.

▪️ثبت رکورد تاریخی جدید در بازار ارز ایران در حالی است که نرخ دلار در مقایسه با حدود ۱۵۵ هزار و ۸۰۰ تومان در یک هفته پیش، نزدیک به ۱۸ درصد افزایش نشان می‌دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145788.html

11:49:59
سازمان عملیات تجارت دریایی بریتانیا برای دومین روز متوالی از تهدید کشتی‌های تجاری در جنوب بندر الملکا، تحت کنترل حوثی‌های یمن، خبر داد.

بر اساس این گزارش، ناخدای یک کشتی فله‌بر روز شنبه اعلام کرده که یک قایق تندرو با بدنه سبزرنگ به همراه یک شناور ماهی‌گیری سفیدرنگ تا فاصله ۵۰۰ متری به کشتی نزدیک شده‌اند.

روز گذشته نیز در همین منطقه یک قایق تندرو با بدنه سیاه، حامل هفت فرد مسلح، به یک کشتی فله‌بر نزدیک شده بودند.

حوثی‌ها در میانه تنش‌های نظامی جمهوری اسلامی با اسرائیل و آمریکا، آزار و اذیت کشتی‌های عبوری در نزدیکی آب‌های یمن را تشدید کرده‌اند.
@FarsiVOA

11:53:44
انجمن صنعت خودروی آلمان خواستار کاهش فوری تنش در اختلاف تعرفه‌ای آمریکا و اتحادیه اروپا شد؛ پس از آنکه دونالد ترامپ اعلام کرد تعرفه واردات خودرو و کامیون از اروپا را از ۱۵ درصد به ۲۵ درصد افزایش می‌دهد.

هیلدگارد مولر، رئیس انجمن صنعت خودروی آلمان، از واشنگتن و بروکسل خواسته هرچه سریع‌تر وارد گفت‌وگو شوند و به توافق تجاری موجود پایبند بمانند. او هشدار داده تعرفه‌های تازه هزینه سنگینی به صنعت خودروی آلمان و اروپا تحمیل می‌کند و در نهایت می‌تواند مصرف‌کنندگان آمریکایی را نیز تحت فشار بگذارد.

ترامپ می‌گوید اتحادیه اروپا به توافق تجاری قبلی با واشنگتن پایبند نبوده است؛ توافقی که قرار بود سقف تعرفه خودروهای اروپایی را روی ۱۵ درصد نگه دارد و در مقابل، بروکسل برخی تعهدات تجاری و سرمایه‌گذاری در قبال آمریکا را پیش ببرد.

کمیسیون اروپا این ادعای واشنگتن را رد کرده و گفته روند اجرای توافق در مسیر قانونی خود پیش می‌رود.

برآورد موسسه کیل نشان می‌دهد افزایش تعرفه‌ها می‌تواند در کوتاه‌مدت حدود ۱۵ میلیارد یورو، معادل نزدیک به ۱۸ میلیارد دلار، از تولید اقتصادی آلمان کم کند. 
@FarsiVOA

11:58:16
رسانه‌های دولتی لبنان گزارش دادند در حملات تازه اسرائیل به روستاهای جنوب لبنان، دست‌کم هفت نفر کشته و شماری دیگر زخمی شدند. این گزارش‌ها مشخص نکرده‌اند کشته‌شدگان از اعضای حزب‌الله بوده‌اند یا غیرنظامی.

همزمان، ارتش اسرائیل به ساکنان چند روستای دیگر در جنوب لبنان هشدار تخلیه داد و اعلام کرد هدف حملات، مواضع و زیرساخت‌های حزب‌الله است.

این حملات در حالی انجام می‌شود که آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان از ۱۷ آوریل برقرار شده، اما عملاً نتوانسته مانع ادامه درگیری‌های پراکنده شود.

بنیامین نتانیاهو پیش‌تر گفته بود «در لبنان آتش‌بسی وجود ندارد» و اسرائیل به حمله به حزب‌الله «با تمام قدرت» ادامه خواهد داد.

در همین حال، آمریکا تلاش دارد مسیر سیاسی تازه‌ای میان اسرائیل و لبنان باز کند. دونالد ترامپ پیش‌تر گفته بود مشتاق است میزبان نتانیاهو و رئیس‌جمهوری لبنان باشد.
@FarsiVOA

12:12:32
🔺دیدگاه | شکل‌گیری یک ائتلاف گسترده بین‌المللی برای باز کردن تنگه هرمز

▪️بنا بر گزارش‌های رسانه‌ای، وزارت‌ امور خارجه ایالات متحده آمریکا به منظور تبیین سیاست خود و اقدامات لازم برای تأمین امنیت کشتیرانی بین‌المللی در تنگه هرمز به‌تازگی پیامی رسمی را به همه سفارت‌خانه‌های خود در جهان - به استثنای روسیه، چین، بیلاروس، و کوبا - ارسال کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/opinion-coalition-forms-to-reopen-hormuz-strait/8145545.html/?nocach=1

12:17:00
🔺فاکس‌نیوز: پهپادهای ساخت جمهوری اسلامی کشتارها را در سودان افزایش داده‌اند

▪️فاکس‌نیوز گزارش داد که استفاده از پهپادهای ساخت جمهوری اسلامی از سوی طرفین درگیر در سودان، کشتار غیرنظامیان در این کشور را افزایش داده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8145792.html/?nocach=1

13:02:42
⚡️گارد ساحلی یمن روز شنبه ۱۲ اردیبهشت اعلام کرد که افراد مسلح ناشناس نفتکش «ام‌/تی یوریکا» را در سواحل استان شبوه ربوده‌اند.

به گفته گارد ساحلی یمن، این افراد پس از ورود به کشتی، کنترل آن را به دست گرفته‌اند و آن را به سمت خلیج عدن و آب‌های سومالی هدایت کرده‌اند.

گارد ساحلی یمن افزود که محل نفتکش شناسایی شده و تلاش‌ها برای ردیابی آن، انجام اقدامات لازم برای بازیابی آن، و تضمین امنیت خدمه آن در حال انجام است.

13:23:07
🔺هشدار درباره وضعیت ناپایدار نرگس محمدی در بیمارستان زنجان

▪️بنیاد نرگس با هشدار درباره وضعیت ناپایدار نرگس محمدی، زندانی سیاسی، که در بیمارستانی در زنجان بستری است، خواستار اتنقال او به تهران برای قرار گرفتن تحت مراقبت تیم پزشکی خود شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/warning-over-narges-mohammadi-unstable-condition-zanjan-hospital/8145801.html/?nocach=1

13:56:42
🔺سناتور گراهام: پرزیدنت ترامپ باید کار رژیم ایران را یکسره کند

▪️لیندزی گراهام، سناتور جمهوری‌خواه از کارولینای جنوبی، می‌گوید در صورتی که رژیم جمهوری اسلامی به رفتار «تحریک‌آمیز» خود ادامه دهد، دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، باید حملات نظامی را از سر بگیرد و کار رژیم ایران را یکسره کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-graham-lindsey-epic-fury-us-financial-times/8145802.html

14:05:44
ارتش اسرائیل اعلام کرد روز جمعه بیش از ۵۰ زیرساخت حزب‌الله را در مناطق مختلف جنوب لبنان منهدم کرده است. اهداف مورد حمله شامل مراکز فرماندهی، ساختمان‌های نظامی و دیگر زیرساخت‌هایی بود که از آن‌ها برای پیشبرد حملات علیه نظامیان ارتش اسرائیل و شهروندان اسرائیلی استفاده می‌شد.

ارتش اسرائیل تأکید کرد عملیات علیه تهدیدهای متوجه شهروندان اسرائیلی و نیروهای این ارتش، مطابق دستورهای سطح سیاسی ادامه خواهد داشت.

14:14:42
⚡️ستاد فرماندهی مرکزی ایالات متحده با انتشار تصویری از ناو جنگی نیواورلئان اعلام کرد این ناو هم، با استقرار در دریای عرب، در اعمال محاصره دریایی جمهوری اسلامی مشارکت می‌کند.
سنتکام همچنین تصریح کرد که طی ۲۰ روز گذشته، با نظارت و فرمان ارتش ایالات متحده، ۴۸ کشتی مسیر خود را تغییر داده‌اند تا محاصره دریایی رژیم ایران به طور کامل رعایت شود.

14:18:41
دادستان کل تهران اعلام کرد دستور توقیف «اموال بیش از ۲۵۰ نفر» ‌را صادر کرده‌اند و گفت «خدا را شکر اموال خوبی توقیف شد». او همچنین مدعی شد املاک محمود عنایت، مدیر شبکه ایران اینترنشنال، نیز توقیف شده است.

پیشتر مرکز رسانه قوه قضائیه بیست‌ونهم فروردین اعلام کرده بود دستور قضایی جهت شناسایی و توقیف اموال و مسدودی حساب افرادی که با سرویس‌های خارجی، شبکه‌های معاند و جریان‌های برانداز همکاری می‌کردند صادر شده است.

خانواده دادخواه آرتین رحمانی، نوجوان جان‌باخته در اعتراضات ۱۴۰۱، از جمله دیگر افرادی هستند که جمهوری اسلامی برای مصادره اموالشان اقدام کرده است.

14:29:18
⚡️انتشار تصویری جعلی از بشاره الراعی، سراسقف کلیسای مارونی، در اقدامی که به گروه تروریستی حزب‌الله نسبت داده شده است، خشم افکار عمومی لبنان را برانگیخته و با واکنش‌‌های گسترده مقامات دولتی و شخصیت‌های برجسته در داخل و خارج از آن کشور رو‌به‌رو شده است.

در این میان سرشناس‌ترین چهره‌های سیاسی لبنان - از رئیس‌ جمهوری لبنان گرفته تا رئیس پارلمان، نمایندگان مجلس، و اکثر رهبران احزاب سیاسی لبنان - علیه این اقدام موضع گرفته‌اند.

جوزف عون، رئیس‌ جمهوری لبنان، این اقدام را تلاشی برای گستراندن اختلافات سیاسی به بخش‌های دینی و معنوی جامعه لبنان تلقی کرده است. نبیه بری، رئیس پارلمان، نیز گفته است که این اقدام «حمله به نمادهای ملی و دینی ملت لبنان» است.

این واکنش‌ها به دنبال انتشار تصویری ساختگی از سراسقف بشاره الراعی در کنار بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، در روز جمعه ۱۱ اردبیهشت در صفحات وابسته به حزب‌الله لبنان در شبکه‌های اجتماعی شکل گرفت.

14:45:16
⚡️روزنامه وال استریت ژورنال روز شنبه ۱۲ اردیبهشت با انتشار سرمقاله‌ای به قلم شورای سردبیری خود، پرزیدنت ترامپ را به دلیل ایستادگی بر اهداف خود در مقابله با رژیم ایران شایسته تحسین دانست.

در این سرمقاله آمده است که دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، روز جمعه بار دیگر عزم خود را برای ادامه محاصره جمهوری اسلامی تا زمان توافق بر سر مسئله هسته‌ای و بازگشایی تنگه هرمز تکرار کرد. او تهدید کرد که «حملات نظامی را از سر خواهد گرفت و ممکن است برای دستیابی به نتیجه‌ای که پیروزی استراتژیک محسوب شود، مجبور به عمل کردن به این تهدید شود.»

نویسندگان این مقاله با تاکید بر این که «ممکن است حملات نظامی بیشتری لازم باشد»، می‌گویند که حق با پرزیدنت ترامپ است که تقاضای رژیم ایران برای پایان محاصره آمریکا را نمی‌پذیرد؛ چرا که این سومین باری خواهد بود که جمهوری اسلامی از تنگه هرمز برای گرفتن امتیاز از آمریکا استفاده می‌کند، درحالی که بارهای قبل هم قول خود را زیر پا گذاشته بود. این مقاله تاکید می‌کند که رژیم ایران از بستن تنگه هرمز به عنوان تنها اهرم واقعی قدرت خود استفاده می‌کند.

14:53:55
در شصت‌وچهارمین روز حصر دیجیتال، ویدیویی از امیرحسین ثابتی، نماینده مجلس جمهوری اسلامی، منتشر شده است که می‌گوید «با تصمیم شورای عالی امنیت ملی، فعلا اینترنت قرار نیست باز شود».

قطع اینترنت در ایران همزمان به ابزار سرکوب، کنترل، فشار اقتصادی و توزیع نابرابر فرصت تبدیل شده است؛ بحرانی که دیگر فقط صدای کاربران را خاموش نمی‌کند، بلکه بازار کار، فروش آنلاین، زنجیره تأمین و بخشی از زندگی اقتصادی مردم را زیر فشار می‌برد.

در چنین وضعیتی، اینترنت از یک حق عمومی به امتیازی طبقاتی تبدیل شده؛ امتیازی که نبودنش برای بسیاری به بیکاری و تعطیلی می‌رسد و داشتنش برای برخی دیگر به رانت و بازار سیاه.

15:56:07
با ادامه تنش ها در تنگه هرمز، دولت بریتانیا و خانواده ها برای کاهش مبلغ قبض های گاز و برق به پنل های  خورشیدی روی آورده اند.

16:33:15
ویدیوی منتشر شده در شبکه‌های اجتماعی دیوارنویسی اعتراضی یک شهروند را در نازی‌آباد تهران نشان می‌دهد که در واکنش به وضعیت وخیم اقتصادی، نوشته است: «سپاه همه پول نفت را خورد و چاپید وقتی مردم یک لقمه نان ندارند»

در ادامه رکود اقتصادی بهای هر دلار آمریکا در معاملات ظهر امروز تهران از ۱۸۴ هزار تومان فراتر رفت. قیمت یورو نیز به ۲۱۶ هزار تومان و هر پوند بریتانیا به ۲۵۰ هزار تومان رسید.

17:09:15
🔺قوه قضائیه جمهوری ‌اسلامی از آزادی موقت جواد علی‌کردی جلوگیری می‌کند

▪️قوه قضائیه جمهوری اسلامی، با گذشت نزدیک به پنج ماه از بازداشت جواد علی‌کردی، برادر خسرو علیکردی (وکیل دادگستری)، همچنان از صدور قرار وثیقه برای آزادی موقت او از زندان وکیل‌آباد مشهد جلوگیری می‌کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-prison-arrest-alikordi-protest/8145820.html/?nocach=1

17:19:42
بازبینی استقرار نظامی آمریکا در اروپا؛ خروج ۵ هزار نیرو از آلمان و نگرانی برلین از آینده ناتو

17:21:41
ارتش اسرائیل با انتشار این ویدیو اعلام کرد حدود ۱۲۰ هدف مربوط به حزب‌الله را در طول آخر هفته مورد حمله قرار داده است. این اهداف شامل حدود ۷۰ ساختمان نظامی و حدود ۵۰ زیرساخت متعلق به حزب‌الله بود که در مناطق مختلف جنوب لبنان نابود شد. اهداف مورد حمله شامل مراکز فرماندهی، ساختمان‌های نظامی، نیروهای حزب‌الله و دیگر زیرساخت‌هایی بود که از آن‌ها برای پیشبرد حملات علیه نظامیان ارتش اسرائیل و شهروندان اسرائیلی استفاده می‌شد.

17:35:24
🔺تنکر ترکرز: کویت در ماه آوریل هیچ بشکه نفت خامی صادر نکرد

▪️تنکر ترکرز که حرکت کشتی‌ها را رصد می‌کند روز شنبه گزارش داد که کویت برای نخستین‌بار از زمان پایان جنگ اول خلیج فارس در ماه گذشته میلادی، آوریل، «هیچ بشکه نفت خامی» صادر نکرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8145831.html/?nocach=1

17:35:53
ارتش دفاعی اسرائیل ویدیویی از انهدام یک پرتابگر موشک متعلق به حزب‌الله را که در جنوب لبنان آماده شلیک به مواضع اسرائیل بود منتشر کرده است. اسرائیل بار دیگر حزب‌الله را به نقض آتش‌بس متهم کرده است.

17:41:07
🔺رئیس کمیته نوبل: مقامات جمهوری اسلامی باید فورا با انتقال نرگس محمدی به تهران برای درمان موافقت کنند

▪️رئیس کمیته نوبل نروژ، یورگن واتنه فریدنس، روز شنبه ۱۲ اردیبهشت، در پیامی از وخامت وضعیت جسمانی نرگس محمدی، برنده جایزه صلح نوبل ابراز نگرانی کرد و از مقامات جمهوری اسلامی خواست بی‌درنگ با انتقال او به تهران برای ادامه درمان موافقت کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-narges-mohammadi-noble-health-prison/8145827.html/?nocach=1

18:39:20
🔺با ادامه محاصره دریایی؛ یک مقام جمهوری اسلامی کاهش تولید نفت در ایران را تائید کرد

▪️با ادامه محاصره دریایی آمریکا در تنگه هرمز علیه جمهوری اسلامی ایران، صادرات نفت این کشور به‌شدت کاهش یافته و ظرفیت‌های ذخیره‌سازی نفت آن نیز به‌سرعت در حال پر شدن است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8145840.html/?nocach=1

18:58:31
🔺نیروی هوایی اسرائيل به «حدود ۱۲۰ هدف تروریستی» در دو روز گذشته در جنوب لبنان حمله کرد

▪️نیروی هوایی اسرائیل روز شنبه ۱۲ اردیبهشت با انتشار ویدیویی در حساب کاربری خود در ایکس از حمله به حدود ۱۲۰ هدف متعلق به سازمان تروریستی حزب‌الله در جنوب لبنان در روزهای پایانی هفته، جمعه و شنبه خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/israel-lebanon-hezbollah-strikes-/8145836.html
@FarsiVOA

19:10:36
⚡️ویدیوی تازه ارتش اسرائيل از انهدام پرتابگرهای آماده شلیک در جنوب لبنان
@FarsiVOA

19:20:18
⚡️دونالد ترامپ در واکنش به پاسخ جمهوری اسلامی: راضی نیستیم
@FarsiVOA

19:27:09
⚡️غیبت مجتبی خامنه‌ای و جنگ قدرت در تهران
@FarsiVOA

19:40:05
⚡️حسام علاالدین، شهروند ساکن تهران، به خاطر استفاده از استارلینک کشته شد
@FarsiVOA

19:46:38
⚡️تازه‌ترین نظرات کنگره در مورد عملیات نظامی آمریکا علیه جمهوری اسلامی
@FarsiVOA
