
00:07:55
⚡️گزارشی از ادامه قطعی اینترنت در ایران، ظهور اینترنت طبقاتی و شکاف عمیقی که میان شهروندان عادی و دسترسی‌های خاص ایجاد شده است.
@FarsiVOA

00:11:46
⚡️سنتکام یکشنبه شب به وقت واشنگتن با انتشار تصویری از عملیات نیروهای آمریکایی شرکت کننده در ماموریت محاصره دریایی جمهوری اسلامی ایران، گفت نیروهای آمریکایی تاکنون ۳۸ کشتی را وادار به تغییر مسیر یا بازگشت به یک بندر کرده‌اند.
@FarsiVOA

00:33:22
🔺دونالد ترامپ در مصاحبه با سی‌بی‌اس: نفرت‌پراکنی دموکرات‌ها برای کشور بسیار خطرناک‌ است

▪️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، با شبکه سی‌بی‌اس درباره تیراندازی شنبه‌شب در ضیافت شام خبرنگاران حوزه کاخ سفید در هتل واشنگتن هیلتون مصاحبه کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142718.html
@FarsiVOA

01:13:23
🔺آمریکا تجهیزات محافظتی از تیم مذاکره‌کننده با جمهوری اسلامی را با دو هواپیما از پاکستان خارج کرد

▪️منابع دولتی پاکستان می‌گویند که نیروهای آمریکایی روز یکشنبه تجهیزات امنیتی خود را از پایتخت این کشور، اسلام‌آباد، خارج کردند؛ اقدامی که نشان می‌دهد که بعید است هیئتی از آمریکا به‌زودی برای ادامه مذاکرات با جمهوری اسلامی به پاکستان بازگردد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142918.html
@FarsiVOA

02:18:40
🔺اقدام عراق برای دور زدن تنگه هرمز؛ «جاده توسعه» بندر فاو را به اروپا متصل می‌کند

▪️بحران تنگه هرمز در حال تشویق کشورها به سمت ایجاد مسیرهای تجاری جایگزین بین خلیج فارس و اروپا است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142919.html
@FarsiVOA

02:29:29
⚡️سایت خبری آکسیوس می‌گوید دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا قرار است روز دوشنبه در «اتاق وضعیت» کاخ سفید که برای تصمیم‌گیری‌های حساس از آن استفاده می‌شود، در مورد ایران با اعضای ارشد تیم امنیت ملی و سیاست خارجی خود تشکیل جلسه دهد.
@FarsiVOA

04:38:02
⚡️ارتش اسرائیل اعلام کرد که در پی یک حادثه عملیاتی در روز یکشنبه در داخل یک پایگاه نظامی در جنوب اسرائیل، چهار سرباز این کشور زخمی شدند.

بر اساس این گزارش، یک سرباز اسرائیلی به‌شدت زخمی شده، یک سرباز دیگر به‌طور متوسط مجروح شده و دو نیروی دیگر نیز دچار جراحات خفیف شده‌اند.

به گفته ارتش اسرائیل، سربازان مجروح برای دریافت درمان به بیمارستان منتقل شده‌اند و خانواده‌های آن‌ها نیز در جریان قرار گرفته‌اند.

ارتش اسرائیل جزئیات بیشتری از این حادثه ارائه نکرده است.
@FarsiVOA

04:57:33
⚡️نخست‌وزیر بریتانیا روز یکشنبه در تماس تلفنی با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، آخرین پیشرفت‌های ابتکار مشترک بریتانیا و فرانسه برای بازگرداندن آزادی ناوبری در تنگه هرمز را گزارش داد.

استارمر این اطلاعات را پس از کنفرانس برنامه‌ریزی نظامی در نورث‌وود این هفته با ترامپ در میان گذاشت.

دو رهبر بر نیاز فوری به از سرگیری کشتیرانی در تنگه هرمز با توجه به پیامدهای شدید آن برای اقتصاد جهانی و هزینه زندگی مردم تأکید کردند.

استارمر همچنین پس از حادثه تیراندازی در شام خبرنگاران کاخ سفید، بهترین آرزوهایش را برای ترامپ و بانوی اول ابراز و برای افسر مجروح آرزوی بهبودی سریع کرد.
@FarsiVOA

05:28:07
🔺اکسیوس می‌گوید تهران با ارائه پیشنهادی جدید برای تنگه هرمز، خواهان تعویق مذاکرات هسته‌ای است

▪️جمهوری اسلامی پیشنهادی جدید به ایالات متحده برای بازگشایی تنگه هرمز و پایان دادن به جنگ ارائه داده، اما خواهان آن است که مذاکرات هسته‌ای به مرحله‌ای بعد موکول شود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142920.html

05:58:21
🔺بازگشت بیش از یک میلیارد دلار محموله نفتی به بنادر ایران، به دلیل تشدید فشار دریایی آمریکا

▪️تصاویر ماهواره‌ای نشان می‌دهد محموله‌هایی از نفت خام ایران به ارزش حدود یک میلیارد و ۵۰ میلیون دلار، پس از رهگیری نیروی دریایی آمریکا، مسیر خود را تغییر داده و به بنادر ایران بازگشته‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142921.html

06:25:32
⚡️عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامیِ، روز دوشنبه هفتم اردیبهشت، با هدف دیدار با سرگئی لاوروف، همتای روسی و ولادیمیر پوتین رئیس جمهور روسیه، وارد این کشور شد.

وی در بدو ورود به خبرگزاری دولتی ایرنا گفت که جمهوری اسلامی همیشه با روسیه مشورت‌های نزدیک داشته و رایزنی‌های گسترده‌ای در خصوص «همه مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی» با این کشور دارد.

عراقچی ‍پیش از سفر به روسیه، به کشورهای عمان و پاکستان نیز سفر کرد و در این باره گفت که «تحولاتی در مذاکرات رخ داده» و لازم بود برای بررسی آخرین وضعیت، مشورت‌هایی را با دوستانمان در پاکستان داشته باشیم.

او همچنین گفت که در عمان در مورد استفاده از تنگه هرمز و گشایش روابط با همسایگان جنوبی گفت‌وگو کرده است.

پیش از انجام سفرهای اخیر عراقچی، خبرگزاری تسنیم وابسته به سپاه تأکید کرد که اهداف سفر، ارتباطی با موضوع هسته‌ای ندارد.
@FarsiVOA

06:55:28
⚡️ارتش اسرائیل اعلام کرد یک پهپاد مشکوک که از لبنان توسط گروه مسلح حزب‌الله شلیک شده بود، موجب به صدا درآمدن آژیرهای هشدار در روز دوشنبه در منطقه غرب الجلیل، در شمال اسرائیل شد.

ارتش اسرائیل افزود که ارتباط خود را با «هدف هوایی مشکوک» از دست داد و احتمالاً این پهپاد در جایی سقوط کرده است.

این حادثه پس از آن روی داد که اسرائیل در بحبوحه تنش با حزب‌الله، برخی محدودیت‌ها در شمال اسرائیل را لغو کرد و قرار است یک زیارت بزرگ را بازگشایی کند. با این حال، فرماندهی جبهه داخلی اسرائیل اعلام کرد که تجمعات در مناطق مرز با لبنان، به ۱۵۰۰ نفر محدود خواهد شد.

در حالی که خشونت‌های مرزی با وجود آتش‌بس شکننده‌ای که هفته گذشته تمدید شد، ادامه دارد، روز یکشنبه یک سرباز اسرائیلی کشته و شش نفر دیگر در حمله پهپادی انفجاری حزب‌الله در جنوب لبنان زخمی شدند.
@FarsiVOA

07:31:07
🔺یک نفر دیگر در ارتباط با حملات به اماکن یهودیان در لندن بازداشت شد

▪️بریتانیا اعلام کرد که یک مرد ۳۷ ساله را در ارتباط با مجموعه‌ای از حملات به اماکن مرتبط با یهودیان در شمال غرب لندن بازداشت کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142922.html

07:47:35
⚡️ملک عبدالله دوم، پادشاه اردن، اعلام کرد که هرگونه توافق احتمالی میان واشنگتن و تهران باید امنیت کشورهای عربی را تضمین کند.

بر اساس اعلام دفتر پادشاهی اردن، عبدالله روز یکشنبه در امان با جراح جابر الأحمد الصباح، وزیر خارجه کویت، درباره «روابط قوی میان دو کشور و راه‌های گسترش همکاری در چندین حوزه، و نیز تقویت اقدام مشترک عربی برای حفظ کاهش تنش در منطقه» گفت‌وگو کرد.

پادشاه اردن در این دیدار گفت هر توافقی برای کاهش تنش‌ها «باید امنیت کشورهای عربی را تضمین کند. امنیت خلیج فارس برای امنیت و ثبات منطقه و جهان بنیادی است.»

پس از آغاز عملیات مشترک آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی در نهم اسفند، حکومت ایران و گروه‌های نیابتی‌اش مجموعه حملات پهپادی و موشکی را علیه اسرائیل و کشورهای عربیِ منطقه انجام دادند.

واشنگتن و تهران دو هفته پیش در اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان، مذاکراتی برگزار کردند اما هنوز نتوانسته‌اند به توافقی برای پایان دادن به درگیری دست یابند.
@FarsiVOA

08:12:06
🔺ورود قوه قضائیه به اینترنت پرو؛ کنترل رانت دسترسی به‌جای رفع تبعیض

▪️غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، به دادستانی کل کشور و سازمان بازرسی کل کشور دستور داد گزارش‌ها درباره نحوه واگذاری «خط‌های سفید» و «اینترنت پرو» را بررسی کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142923.html

08:35:16
🔺قطع اینترنت ۵۹ روزه شد؛ اعتراض «کاربران اینترنت پرو» به فیلترینگ و محدودیت دسترسی

▪️قطعی گسترده اینترنت در ایران وارد پنجاه‌ونهمین روز شده و پس از حدود ۱۳۹۲ ساعت قطع تقریباً کامل ارتباط با جهان خارج، همچنان ادامه دارد.

▪️نت‌بلاکس می‌گوید ادامه این خاموشی دیجیتال، امکان مستندسازی مستقل نقض حقوق بشر در داخل ایران را محدود کرده و پرده‌ای از تاریکی بر آنچه در داخل کشور می‌گذرد کشیده است.

▪️در عین حال همزمان با گزارش‌ها از فعال‌سازی سرویس موسوم به «اینترنت پرو» در ایران، محدودیت دسترسی، کیفیت پایین، اختلال‌های مکرر و افزایش چشمگیر تعرفه‌ها را از چالش‌های اصلی این سرویس اعلام کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142924.html

08:54:44
⚡️ارتش اسرائیل اعلام کرد که نیروهای تیپ گولانی این کشور در ادامه عملیات خود در جنوب لبنان، «زیرساخت‌های تروریستی حزب‌الله» را هدف قرار داده و منهدم کرده‌اند.

بر اساس گزارش‌های محلی، صبح روز دوشنبه ارتش اسرائیل حمله‌ای گسترده در روستای عیتا الشعب در جنوب لبنان انجام داد. هم‌زمان، منابع لبنانی از حمله پهپادی اسرائیل به هدفی در روستای القلیله خبر داده‌اند که در پی آن یک نفر کشته شده است.

اسرائیل می‌گوید این عملیات در چارچوب «ادامه پاک‌سازی مناطق مرزی جنوب لبنان از مواضع، انبارها و زیرساخت‌های وابسته به حزب‌الله» انجام می‌شود؛ گروهی که به گفته ارتش اسرائیل «با تبدیل روستاهای مرزی به پایگاه نظامی، جان غیرنظامیان لبنانی را نیز به گروگان گرفته است.»
@FarsiVOA

09:08:48
فرماندهی جنوبی ایالات متحده با انتشار ویدیویی اعلام کرد که روز یکشنبه ششم اردیبهشت، طی یک عملیات تهاجمی دقیق، یک شناور متعلق به سازمان‌های تروریستی را در آب‌های اقیانوس آرام شرقی هدف قرار داده است.

این حمله توسط واحد عملیاتی «نیزه جنوبی» انجام شد. داده‌های اطلاعاتی تایید کردند که این شناور در مسیرهای شناخته‌شده ترانزیت مواد مخدر در حال حرکت بوده و مستقیماً در عملیات‌های قاچاق و تأمین مالی تروریسم نقش داشته است.

در جریان این حمله، ۳ نفر از عوامل «نارکو-تروریست» کشته شدند. طبق بیانیه رسمی، هیچ‌یک از نیروهای آمریکایی در این عملیات آسیبی ندیده‌اند.

این عملیات بخشی از استراتژی جدید ایالات متحده برای مقابله با پیوند میان کارتل‌های مواد مخدر و گروه‌های تروریستی در نیم‌کره غربی است.

این چندمین حمله موفقیت‌آمیز واحد «نیزه جنوبی» در ماه اخیر است که شبکه مالی این سازمان‌ها را به شدت تحت فشار قرار داده است.
@FarsiVOA

09:33:42
⚡️اعضای کمیسیون امور داخلی و شوراهای مجلس شورای اسلامی، کلیات طرح تشکیل «وزارت پیشگیری و مدیریت بحران» را تأیید و آن را جهت تصویب نهایی به صحن علنی ارجاع دادند.

هنوز جزئیات این طرح و همچنین نظر دولت درباره تشکیل یک وزارتخانه جدید اعلام نشده، اما خبرگزاری‌ نیمه رسمی تسنیم اعلام کرد که در جلسه بررسی جزئیات، مقام‌هایی از جمله رئیس سازمان مدیریت بحران کشور، استاندار اصفهان، معاونین وزارت خانه‌های مربوطه، هلال احمر، سازمان اورژانس کشور حضور داشته‌اند.

این جلسه در محل اتاق بازرگانی شهرستان کاشان برگزار شده است.

جلسات علنی و رسمی مجلس شورای اسلامی از نهم اسفند ۱۴۰۴ و همزمان با آغاز درگیری‌های نظامی تشکیل نشده، اما به نظر می‌رسد که جلسات کمیسیون‌ها در حال برگزاری است.

کلیات طرح فوق، پیش از این و در هفتم دی ماه ۱۴۰۴ در کمیسیون فوق تصویب شده بود.
@FarsiVOA

09:44:03
🔺از اعتراضات تا اتهام جاسوسی؛ چگونه موج اعدام‌ها در ایران شدت گرفت؟

▪️جمهوری اسلامی در ۴۰ روز گذشته، ۲۲ تن را اعدام کرده که ۱۰ تن از آنها منسوب به سازمان مجاهدین خلق و ۹ تن مرتبط با اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ بودند. دو تن نیز به اتهام ادعایی «جاسوسی برای اسرائیل» اعدام شده‌اند، و یک نفر به گروه جیش‌العدل منتسب شده است.

▪️پیش‌تر رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، خواستار تسریع و ترک تشریفات در رسیدگی به پرونده‌های «عوامل دشمن» شده و بر تسریع در صدور و اجرای احکامی چون اعدام تأکید کرده بود.

▪️عفو بین‌الملل در گزارش سالانه خود اعلام کرده جمهوری اسلامی در پی افزایش تنش‌های منطقه‌ای، از جمله درگیری‌های مرتبط با اسرائیل، روند سرکوب داخلی و اجرای احکام اعدام را تشدید کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142926.html

09:54:40
داده‌های رهگیری پروازها نشان‌دهنده تداوم و تشدید عملیات «پل هوایی» نیروی هوایی ایالات متحده  برای پشتیبانی از یگان‌های مستقر در خاورمیانه است.

تصاویرمنتشر شده توسط سامانه‌های پایش لحظه‌ای هواپیماها، تداوم جابه‌جایی تجهیزات و نیروها را به سمت پایگاه‌های راهبردی در امارات متحده عربی (پایگاه الظفره) و قطر (پایگاه العدید) نشان می‌دهند.

این جابه‌جایی‌های گسترده که در طول شب گذشته به اوج خود رسید، نشان‌دهنده تقویت زیرساخت‌های دفاعی و تهاجمی آمریکا در حوزه عملیاتی سنتکام است.

کارشناسان معتقدند این حجم از ترافیک هوایی معمولاً با هدف تأمین ذخایر مهمات، قطعات یدکی جنگنده‌ها و استقرار واحدهای واکنش سریع در پاسخ به تنش‌های جاری در منطقه صورت می‌گیرد.

تمرکز پروازها بر پایگاه‌های قطر و امارات، به عنوان دو پایگاه محوری عملیات آمریکا در خلیج فارس، نشان‌دهنده استراتژی واشنگتن برای حفظ برتری هوایی و توان پاسخگویی سریع به هرگونه تهدید احتمالی در تنگه هرمز و فراتر از آن است.
@FarsiVOA

10:14:55
⚡️شرکت توکیو گاز اعلام کرد برای نخستین‌بار از سال ۱۹۸۰، بخش ثابت قبض گاز مشترکان را افزایش می‌دهد. بر اساس اعلام این شرکت، قبض ماهانه یک خانوار معمولی از ماه اکتبر حدود ۲.۶ درصد افزایش خواهد یافت.

توکیو گاز گفته این افزایش برای جبران هزینه‌های بالاتر نگهداری خدمات، سامانه‌های اطلاعاتی، مراکز تماس و ایمنی تجهیزات گاز انجام می‌شود. بخش متغیر قبض گاز و برق در ژاپن نیز ماهانه بر اساس تغییر قیمت سوخت‌های وارداتی تنظیم می‌شود.

این تصمیم در حالی اعلام شده که خانوارها و کسب‌وکارهای ژاپنی با افزایش تورم روبه‌رو هستند و جنگ خاورمیانه هزینه بنزین، برق و انرژی وارداتی را بالا برده است.

دولت ژاپن در هفته‌های اخیر در راستای کاهش وابستگی خود به انرژی خاورمیانه، واردات نفت از آمریکا را افزایش داده است.
@FarsiVOA

10:45:04
🔺جنگ خاورمیانه، آمریکا را به «ابرقدرت غالب انرژی» تبدیل کرد

▪️با پیامدهای جنگ علیه جمهوری اسلامی و انسداد عملی تنگه هرمز، ایالات متحده برای محافظت از اقتصاد جهانی در برابر بحران نفتی وارد عمل شده است. در این شرایط برخی تحلیلگران می‌گویند که ابتکار بازار نفت در دست آمریکا است.

▪️آمریکا با داشتن بزرگ‌ترین صنعت نفت جهان که از سال ۲۰۱۸ از عربستان سعودی و روسیه در تولید پیشی گرفته و همچنین با در اختیار داشتن ارزی که زیربنای نظام تجارت جهانی است، اهرم فوق‌العاده‌ای بر بازارهای انرژی دارد.

▪️صادرات نفت آمریکا در هفته‌های اخیر به شدت افزایش یافته و به تعدیل شوک شدید عرضه انرژی ناشی از جنگ خاورمیانه، از جمله کمبود فرآورده‌های پالایش‌شده، کمک کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142927.html

11:13:28
🔺جهش سه درصدی نفت همزمان با توقف مذاکرات و محدودیت عبور از هرمز

▪️نفت برنت با سه دلار افزایش به ۱۰۸ دلار و ۳۶ سنت در هر بشکه رسید؛ بالاترین سطح در سه هفته اخیر. نفت وست‌تگزاس اینترمدیت آمریکا نیز با دو دلار و ۴۵ سنت رشد، به ۹۶ دلار و ۸۵ سنت رسید.

▪️به نوشته رویترز، بن‌بست دیپلماتیک باعث شده روزانه ۱۰ تا ۱۳ میلیون بشکه نفت به بازار جهانی نرسد و همین موضوع تراز نفت را بیش از پیش فشرده کرده است.

▪️برنت و وست‌تگزاس اینترمدیت هفته گذشته به‌ترتیب حدود ۱۷ درصد و ۱۳ درصد رشد کردند که بزرگ‌ترین افزایش هفتگی از زمان آغاز جنگ بود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142928.html

11:31:50
تصاویر منتشر شده توسط نیروهای دفاعی ارتش اسرائیل، لحظه‌ای را نشان می‌دهد که یک پهپاد انتحاری حزب‌الله در فاصله چند متری بالگرد نجات که برای انتقال مجروحان در«الطیبه» به زمین نشسته بود، منفجر می‌شود.

این حمله درست پس از کشته شدن گروهبان ایدان فوکس، ۱۹ ساله، و مجروح شدن ۶ سرباز دیگر در روز ششم اردیبهشت رخ داد.

ویدیوی منتشر شده نشان می‌دهد که یکی از پهپادها رهگیری شده، اما پهپاد دوم در فاصله چند متری بالگرد، هنگامی که مجروحان در حال انتقال به داخل آن بودند، منفجر شد.

علیرغم انفجار دوم در فاصله بسیار نزدیک، عملیات نجات تکمیل و تمام زخمی‌ها به بیمارستان منتقل شدند.

ارتش اسرائیل این اقدام را نقض جدی آتش‌بس خوانده و حملات تلافی‌جویانه سنگینی را در جنوب لبنان آغاز کرده است.
@FarsiVOA

11:48:34
⚡️علیرضا کاظمی، وزیر آموزش‌وپرورش جمهوری اسلامی، با ابراز تردید در مورد عادی شدن شرایط کشور پیش از خرداد ماه، گفت: بعید می‌دانم امتحانات نهایی در موعد مقرر برگزار شود.

او در گفت‌وگو با صدا و سیما اعلام کرد که آزمون‌های داخلی مدارس در بستر فضای مجازی و در موعد مقرر برگزار می‌شود، اما برای برگزاری امتحانات نهایی در زمان تعیین شده، ابراز تردید کرد.

پیش از این مصطفی آذرکیش، معاون وزارت آموزش‌وپرورش اعلام کرده بود که برگزاری امتحانات نهایی دانش‌آموزان به تصمیم مراجع ذی‌صلاح وابسته است.

اکنون علیرضا کاظمی می‌گوید، بر اساس مصوبه شورای عالی آموزش‌وپرورش، دو تا سه هفته بعد از عادی شدن شرایط و آنهم برابر اعلام شورای عالی امنیت ملی، امتحانات نهایی مدارس برگزار خواهد شد.
@FarsiVOA

11:56:03
⚡️رسانه‌های اسرائیلی گزارش دادند که بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، در حال برگزاری یک نشست امنیتی درباره نقض‌ آتش‌بس از سوی حزب‌الله در شمال اسرائیل است. تایمز اسرائیل نوشت که به همین دلیل، حضور نتانیاهو در دادگاه کیفری‌اش که قرار بود صبح دوشنبه برگزار شود، لغو شد.

شبکه کان، والا نیوز و دیگر رسانه‌ها نیز گزارش داده‌اند که این نشست امنیتی در پی حملات مکرر حزب‌الله به نیروها و قلمرو اسرائیل در جریان آتش‌بس در حال انجام است. اسرائیل از زمان آغاز آتش‌بس، با استناد به نقض‌ آتش‌بس از سوی حزب‌الله، حملات متعددی علیه این گروه انجام داده است.

صبح دوشنبه، یک پهپاد مشکوک که گفته می‌شود از لبنان توسط حزب‌الله پرتاب شد، آژیرها را در منطقه جلیل در شمال اسرائیل به صدا درآورد.

حزب‌الله نیز در مقابل، اسرائیل را به نقض‌ آتش‌بس متهم کرده و همزمان از دولت لبنان خواسته با اسرائیل مذاکره نکند.

نعیم قاسم، دبیرکل حزب‌الله دوشنبه در بیانیه‌ای نوشت: «ما به‌طور قاطع مذاکرات مستقیم با اسرائیل را رد می‌کنیم و کسانی که در قدرت هستند باید بدانند که اقداماتشان نه به لبنان و نه به خودشان سودی نخواهد رساند.»
@FarsiVOA

11:58:39
⚡️شرکت چینی هنگلی پتروشیمی، یکی از بزرگ‌ترین پالایشگران مستقل چین، پس از تحریم یکی از شرکت‌های تابعه‌اش از سوی آمریکا، هرگونه معامله تجاری با ایران را تکذیب کرد.

این شرکت روز یکشنبه در اظهارنامه‌ای به بورس اعلام کرد: «هنگلی هرگز هیچ‌گونه تجارتی با ایران نداشته است» و افزود تمام تأمین‌کنندگان نفت خام آن تضمین داده‌اند که منشأ نفت عرضه‌شده در محدوده تحریم‌های ایالات متحده قرار نمی‌گیرد.

هنگلی همچنین اعلام کرد ذخایر نفت خام کافی برای تأمین نیازهای فرآوری بیش از سه ماه دارد و فعالیت‌های تأمین نفت خام آن تحت تأثیر قرار نگرفته است.

وزارت خزانه‌داری آمریکا روز ۲۴ آوریل، این شرکت‌ را به دلیل آنچه خرید میلیاردها دلار نفت و فرآورده‌های نفتی ایران خواند، تحریم کرد. واشینگتن می‌گوید پالایشگاه‌های مستقل چین نقشی مهم در تداوم اقتصاد نفتی جمهوری اسلامی دارند و درآمد حاصل از این تجارت، منابع مالی تهران را تقویت می‌کند.

هنگلی تحریم‌های آمریکا علیه پالایشگاه دالیان را «فاقد مبنای واقعی و قانونی» خوانده و گفته برای لغو این محدودیت‌ها تلاش خواهد کرد.
@FarsiVOA

12:11:08
دو مقام اسرائیلی و یک مقام آمریکایی به اکسیوس گفتند که اسرائیل در اوایل جنگ اخیر با جمهوری اسلامی، یک سامانه دفاع هوایی «گنبد آهنین» را به همراه نیروهای عملیاتی اسرائیل مربوط به آن به امارات متحده عربی ارسال کرد.

بر اساس این گزارش، این اقدام پس از آن صورت گرفت که بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، با محمد بن زاید، رئیس‌ امارات متحده عربی تماس تلفنی برقرار کرد و سپس نتانیاهو به ارتش اسرائیل دستور داد که یک واحد سامانه گنبد آهنین همراه با رهگیرها و چند ده نیروی ارتش اسرائیل به امارات ارسال شود.

یک مقام ارشد اسرائیلی به این رسانه گفت که این برای نخستین بار بود که اسرائیل گنبد آهنین را به کشور دیگری ارسال می‌کرد و امارات نخستین کشور به غیر از آمریکا و اسرائیل بود که این سامانه را مورد استفاده قرار می‌داد.
به گفته مقام دیگر اسرائیلی، این سامانه ده‌ها موشک ایرانی را رهگیری کرده است.

12:21:37
در شرایطی که توقف درگیری نظامی با جمهوری اسلامی از جمله به رفع انسداد از تنگه هرمز گره خورده و بسته ماندن این تنگه و پیامدهای آن، نه تنها اقتصادی جهانی که شرایط داخلی در ایران را هم به وخامت کشانده، مجلس شورای اسلامی به دنبال ممنوعیت عبور «شناورهای کشورهای متخاصم» از تنگه هرمز است.
در این زمینه ابراهیم عزیزی، رئیس کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی در یک برنامه تلویزیونی، با بیان جزئیاتی از پیشنویس این طرح، گفت که بر این اساس ستاد کل نیروهای مسلح جمهوری اسلامی مرجع اقدام در تنگه بوده و عوارض به صورت «ریال» از کشتی‌های عبوری دریافت می‌شود.
او افزود بر اساس این طرح، از عبور شناورهای کشورهای «متخاصم»، به ویژه «تمام کشتی‌های متعلق به اسرائیل» جلوگیری خواهد شد.
عزیزی، همچنین گفت که عبور شناورهای کشورهایی که به ادعای وی به «ایران» خسارت وارد و منابع مالی جمهوری اسلامی را بلوکه کرده‌اند، پس از اخذ خسارت مجاز خواهد شد.
جمهوری اسلامی از زمان آغاز درگیری با ایالات متحده و اسرائیل با اخلال در تنگه هرمز، اقتصاد منطقه‌ای و جهانی را به وخامت کشانده است.

13:05:57
🔺اسرائیل: انبار اسلحه حزب‌الله لبنان در اتاق یک کودک کشف شد

▪️اسرائیل از کشف یک انبار عظیم اسلحه حزب‌الله در اتاق خواب یک کودک خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/weapons-children-s-room-discovery-israel-hezbollah/8142938.html/?nocach=1

13:26:41
در ادامه عملیات پاکسازی مناطق شرقی «خط زرد» در نوار غزه، ارتش دفاعی اسرائیل اعلام کرد تا کنون حدود ۱۴ کیلومتر از تونل‌های زیرزمینی را که به عنوان استراحت‌گاه و انبار تسلیحات نیروهای حماس استفاده می‌شد در این منطقه منهدم کرده است.

13:27:19
میدان: خانواده‌های زندانیان اعدامی با شکستن سکوت مانع از اجرای حکم شوند

13:59:09
عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامیِ، روز دوشنبه هفتم اردیبهشت، با سرگئی لاوروف، همتای روسی و ولادیمیر پوتین رئیس جمهور روسیه، دیدار کرد.
عراقچی و پوتین هر دو بر ادامه روابط راهبردی دو کشور تاکید کردند.

عراقچی به خبرگزاری داخلی گفت که جمهوری اسلامی همیشه با روسیه مشورت‌های نزدیک داشته و رایزنی‌های گسترده‌ای در خصوص «همه مسائل منطقه‌ای و بین‌المللی» با این کشور دارد.

14:08:18
پادشاه بریتانیا چارلز سوم به همراه ملکه این کشور کامیلا، سفری چهار روزه به ایالات متحده آمریکا را آغاز کردند.

14:20:50
داده‌نمای «میدان»: مصوبه «تشدید مجازات جاسوسی» چگونه راه اعدام‌ها را هموار می‌کند؟

14:35:49
جاری شدن سیلاب در سرتنگ، واقع در سیروان، ایلام، بعد از بارش تگرگ و باران - هفتم اردیبهشت ۱۴۰۵

14:52:11
فشار اقتصادی بر بیماران زیر سایه جنگ؛ شهروندی با گلایه از گرانی دارو می‌گوید: «این چند دارو را از خورد و خوراکم زدم و به قیمت هنگفت خریدم. چرا باید وضعیت زندگی ما چنین باشد؟»

پیشتر یک عضو هیئت مدیره انجمن داروخانه‌داران نیز از کمبود برخی اقلام دارویی در داروخانه‌ها مانند داروهای قلبی، انواع انسولین، برخی داروهای اعصاب و روان، داروهای گوارشی، مسکن‌ها و ... خبر داده بود که با انکار رئیس کل سازمان نظام پرستاری مواجه شد.

14:53:01
🔺کاخ سفید به صدای آمریکا: فقط توافقی را می‌پذیریم که مانع دستیابی جمهوری اسلامی به سلاح هسته‌ای شود

▪️کاخ سفید در پاسخ به پرسش صدای آمریکا درباره گزارش‌ها مبنی بر ارائه پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی به ایالات متحده برای بازگشایی تنگه هرمز و پایان دادن به جنگ، تصریح کرد که واشنگتن درباره «گفت‌وگوهای حساس دیپلماتیک» از طریق رسانه‌ها مذاکره نمی‌کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/white-house-to-voa-only-deal-blocking-iran-nuclear-weapons-accepted/8142950.html/?nocach=1

14:59:37
ناصر بکرزاده، زندانی سیاسی و خانواده او پس از تأیید حکم اعدامش، خواستار کمک برای لغو آن شدند.

15:01:40
میدان: جمهوری اسلامی با موج اعدام‌ها دهه ۶۰ دیگری را رقم می‌زند

15:24:56
عراقچی بین مسقط، اسلام‌آباد و مسکو؛ پشت‌پرده دو میز تهران: توافق با آمریکا یا جنگ تازه؟

15:33:02
ارتش دفاعی اسرائیل تصاویری از هدف قرار دادن زیرساخت‌ها و نیروهای حزب‌الله در جنوب لبنان منتشر و اعلام کرد که به عملیات در منطقه ادامه داده و هرگونه تهدید برای اسرائیل و شهروندانش را از بین می‌برد. اسرائیل از زمان آغاز آتش‌بس، با استناد به نقض‌ آتش‌بس از سوی حزب‌الله، حملات متعددی علیه این گروه انجام داده است.

16:02:49
🔺جایزه ۱۰ میلیون دلاری آمریکا برای ارائه اطلاعات درباره رهبر یک گروه شبه‌نظامی همسو با رژیم ایران

▪️وزارت امور خارجه آمریکا از تخصیص ۱۰ میلیون دلار پاداش برای اطلاعات در مورد حیدر مظهر مالک السعیدی، رهبر و دبیرکل گروه شبه‌نظامی حرکت انصارالله العوفیه، خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/rewards-for-justice-haider-mazhar-malik-al-saidi-award/8142971.html/?nocach=1

16:10:57
🔺 روبیو: جمهوری اسلامی نمی‌تواند استفاده از آبراه بین‌المللی را مشروط به اجازه و پرداخت پول کند

▪️وزیر امور خارجه آمریکا می‌گوید ایالات متحده هیچ‌گونه اعمال محدودیت توسط رژیم ایران بر «یک آبراه بین المللی» را برنمی‌تابد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/marco-rubio-iranian-regime-cannot-decide-strait-of-hormuz/8142982.html

16:15:57
شعله پاکروان در «میدان»: مدافعان حکومت بدانند خودشان هم قربانی چرخه اعدام می‌شوند

16:30:49
اتمام ضرب‌الاجل قانونی و تشدید چالش‌ها در مسیر تشکیل دولت عراق

16:32:38
داده‌نمای «میدان»: تشدید روند اعدام‌های امنیتی پس از آغاز اقدام نظامی علیه جمهوری اسلامی

16:36:39
محاصره دریایی جمهوری اسلامی و توقف صادرات نفت، چه تبعاتی برای میادین نفت ایران خواهد داشت؟ گفت‌وگو با شاهین نژاد، کارشناس انرژی

17:11:57
خاکسپاری عامر رامش، زندانی سیاسی بلوچ اعدام شده؛ جمهوری اسلامی عامر رامش، بیست ساله، که به عضویت در گروه جیش‌العدل متهم شده بود را در سحرگاه روز یکشنبه ششم اردیبهشت اعدام کرد. پس از بازداشت عامر در ۱۴۰۳، به خانواده او اعلام کردند کشته شده اما بعدتر اعتراف اجباری او منتشر شد. این بیست‌ویکمین مورد رسانه‌ای‌شده اعدام در هفته‌های گذشته است.

17:40:51
در گفت‌وگو با شاهین مدرس از ابعاد عملیاتی محاصره دریایی جمهوری اسلامی پس از شکست مذاکرات اسلام‌آباد گفتیم و پرسیدیم آیا فشار دریایی می‌تواند تهران را به میز مذاکره بازگرداند؟

17:49:28
اختلاف‌نظر شدید دموکرات‌ها و جمهوری‌خواهان کنگره آمریکا درباره سیاست دولت در قبال جمهوری اسلامی

17:56:08
در گفت‌وگو با حسن هاشمیان، همزمان با تشدید انتقال نیرو و تجهیزات آمریکا به پایگاه‌های امارات و قطر، واکنش‌های متفاوت کشورهای عربی به توافق احتمالی میان آمریکا و جمهوری اسلامی را بررسی کردیم و پرسیدیم آیا دولت ترامپ قصد توافق سیاسی را بر پایه فشار میدانی و برتری نظامی پیش ببرد؟

18:15:30
🔺کاخ سفید: پیشنهاد جمهوری اسلامی درباره تنگه هرمز در جلسه امنیت ملی پرزیدنت ترامپ بررسی شد

▪️کاخ سفید تأیید کرد که پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی برای بازگشایی متقابل تنگه هرمز و موکول کردن بحث هسته‌ای به مرحله‌ای بعد، در نشست پرزیدنت دونالد ترامپ با تیم امنیت ملی آمریکا مطرح شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/karoline-leavitt-white-house-strait-hormuz-national-security/8143013.html/?nocach=1

18:30:34
علی جوانمردی: جنگ نجات بخش و توافق فاجعە نیست!

18:55:19
بیست هزار کارگر غیرنظامی در دو هزار کشتی، در آبهای اطراف تنگه هرمز گرفتار شده‌اند
