
00:02:07
‌⚡️دونالد ترامپ: می‌توانیم تسلیحاتی را که جمهوری اسلامی طی آتش‌بس جمع کرده است یکروزه نابود کنیم
@FarsiVOA

00:14:08
⚡️زندگی در سایه خاموشی | وقتی اینترنت نیست، نان هم نیست
@FarsiVOA

00:31:58
⚡️مایک هاکبی، سفیر آمریکا در اسرائيل، روز پنج‌شنبه در کاخ سفید و در حالی که کنار رئیس جمهوری آمریکا صحبت می‌کرد گفت «مردم لبنان و مردم اسرائیل همسایه هستند و می‌خواهند با یکدیگر کنار بیایند، و می‌توانند هم کنار بیایند... مشکل، لبنان نیست؛ مشکل، اسرائیل نیست. مشکل، حزب‌الله است.»
آقای هاکبی گفت حزب‌الله مثل آن «بچه خشنی» است که به پنجره همه «سنگ ‌پرتاب می‌کند» می‌کند و رئیس جمهوری آمریکا می‌خواهد آن بچه را از محله بیرون کند.
دقایقی پیش از این دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا در شبکه تروت‌سوشال گفت که او به همراه دیگر مقامات ارشد آمریکایی، و مقامات ارشد لبنانی و اسرائیلی در کاخ سفید دیدار و گفت‌وگو کردند.

@FarsiVOA

01:34:37
⚡️با ادامه محاصره دریایی جمهوری اسلامی از سوی ارتش آمریکا، تنکرترکز که حرکت نفتکش‌ها را رصد می‌کند روز پنج‌شنبه نوشت جمهوری اسلامی برای آماده شدن در برابر احتمال پر شدن ذخایر نفت در جزیره خارک، نفتکش ناشا را از بازنشستگی خارج کرده است. سن این نفتکش بسیار بزرگ حدود ۳۰ سال است.
@FarsiVOA

05:12:15
⚡️برنامه «پاداش برای عدالت» که از سوی وزارت خارجه آمریکا اداره می‌شود، جایزه‌ای نقدی تا سقف ۱۰ میلیون دلار برای اطلاعات درباره هاشم فنيان رحيم السراجی، رهبر گروه شبه‌نظامی «کتائب سیدالشهدا» عراق تعیین کرد.

کتائب سیدالشهدا که تحت حمایت جمهوری اسلامی است، از سوی واشنگتن به عنوان یک سازمان تروریستی شناخته می‌شود.

برنامه «پاداش برای عدالت» در شبکه اجتماعی ایکس، با انتشار عکسی از رحيم السراجی نوشت که او با نام «ابو آلاء الولائی» نیز شناخته می‌شود. این نهاد آمریکا افزود: «اعضای کتائب سیدالشهدا غیرنظامیان عراقی را کشته و به تأسیسات دیپلماتیک آمریکا در عراق حمله کرده‌اند و همچنین پایگاه‌ها و نیروهای نظامی آمریکا در عراق و سوریه را هدف قرار داده‌اند.»

در این پیام آمده است: «در صورت ارائه اطلاعات درباره السراجی، ممکن است واجد شرایط دریافت جایزه و انتقال به محل امن باشید.»

السراجی در ائتلاف موسوم به «چارچوب هماهنگی»، که گروه‌های شیعه عراقی را گرد هم می‌آورد و اکثریت پارلمانی عراق را در اختیار دارد، یک کرسی دارد.
@FarsiVOA

05:34:43
⚡️مجمع جهانی فولاد از افت ۳۳ درصدی تولید فولاد خاورمیانه در ماه مارس خبر داد.

بر اساس این گزارش، کل تولید فولاد خام خاورمیانه در ماه گذشته ۳.۵ میلیون تن بوده است. این گزارش اشاره‌ای به تولید فولاد هر کدام از کشورها نکرده، اما ایران را از فهرست ۱۰ کشور بزرگ تولیدکننده فولاد جهان خارج کرده است.

مارس سال گذشته، ایران به تنهایی ۳.۳ میلیون تن تولید فولاد داشت که معادل ۶۲ درصد از کل تولید فولاد خاورمیانه بود. در جنگ اخیر، اسرائیل مجتمع‌های تولید فولاد مبارکه اصفهان و خوزستان را که دو سوم تولید فولاد ایران را انجام می‌دهند، مورد هدف قرار داد.
@FarsiVOA

06:06:24
⚡️سفارت چین در تهران با انتشار بیانیه‌ای از شهروندان این کشور خواسته است هرچه سریع‌تر ایران را ترک کرده و به مناطق ایمن منتقل شوند.

این بیانیه در ادامه از شهروندان چینی که در ایران باقی بمانند نیز خواسته است از اماکن حساس مانند تأسیسات دولتی و نظامی دوری کنند و در صورت بروز شرایط اضطراری، فوراً با مقام‌های محلی تماس بگیرند و از نمایندگی‌های دیپلماتیک چین کمک بخواهند.

چین ۸ اسفند، یک روز قبل از آغاز عملیات مشترک آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی نیز هشدار مشابهی صادر کرده بود.
@FarsiVOA

06:49:09
🔺رویترز می‌گوید پنتاگون گزینه تعلیق اسپانیا از ناتو را در نظر دارد

◾️خبرگزاری رویترز به نقل از یک مقام آمریکایی، از یک ایمیل داخلی پنتاگون خبر داد که گزینه‌هایی چون تعلیق اسپانیا از ناتو را به دلیل اختلاف بر سر جنگ علیه جمهوری اسلامی مطرح می‌کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142069.html

07:02:59
⚡️معاون آموزش متوسطه وزارت آموزش‌وپرورش اعلام کرده که برگزاری امتحانات نهایی دانش‌آموزان به تصمیم مراجع ذی‌صلاح وابسته است و این آزمون‌ها دست‌کم ۱۵ روز پس از صدور مجوز برگزار خواهند شد.

بر اساس اعلام مرکز اطلاع‌رسانی وزارت آموزش‌وپرورش، مصطفی آذرکیش گفته است در صورت تغییر در زمان‌بندی، این موضوع با هماهنگی نهادهای مسئول و وزارت علوم، به‌عنوان برگزارکننده کنکور، انجام خواهد شد.

به گفته او، برگزاری امتحانات دروس غیرنهایی و ارزیابی پیشرفت تحصیلی دانش‌آموزان در بسیاری از پایه‌ها به معلمان سپرده شده و ثبت نمرات پایانی نیز بر عهده آنهاست؛ اقدامی که به گفته مقام‌های آموزشی، در چارچوب مقررات و با توجه به شناخت معلمان از وضعیت آموزشی دانش‌آموزان انجام می‌شود.
@FarsiVOA

07:31:48
⚡️رئیس ستاد نیروی دریایی ایتالیا اعلام کرد که این کشور آماده است تا حداکثر چهار شناور را برای کمک به پاک‌سازی تنگه هرمز از مین‌ها اعزام کند.

جوزپه برروتی برگوتو، به تلویزیون دولتی ایتالیا گفت این گروه می‌تواند شامل «دو مین‌روب، یک ناو اسکورت و یک کشتی لجستیکی» باشد.

او افزود: «بدیهی است که ما به‌تنهایی عمل نمی‌کنیم. ما بخشی از یک ائتلاف بین‌المللی هستیم و کشورهای دیگر نیز مین‌روب‌ها را اعزام خواهند کرد.»

این اظهارات در شرایطی است که دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، با انتشار پیامی در شبکه اجتماعی «تروت سوشال» از افزایش چشمگیر اقدامات آمریکا برای مین‌زدایی تنگه هرمز خبر داده است.

ترامپ پنجشنبه ۳ اردیبهشت در پیامی در شبکه «تروت سوشال» نوشت: «من به نیروی دریایی ایالات متحده دستور داده‌ام که به هر قایقی - هرچند ممکن است قایق‌های کوچک باشند (چون تمام کشتی‌های نیروی دریایی آنها، ۱۵۹ فروند از آنها، در کف دریا هستند!) که در حال مین‌گذاری در آب‌های تنگه هرمز است، شلیک و آن را نابود کنند. نباید تردیدی در کار باشد.»
@FarsiVOA

08:13:47
⚡️مقامات و رسانه‌ها جزئیات بیشتری از دو کشتی‌ توقیف‌شده به دست سپاه پاسداران در تنگه هرمز منتشر کرده‌اند. این کشتی‌ها روز چهارشنبه پس از شلیک تیر به سمت آنها توقیف شدند و نخستین موارد از توقیف‌ کشتی‌ها به دست سپاه پاسداران از زمان آغاز جنگ اخیر به شمار می‌روند.

فیلیپ رادولوویچ، وزیر امور دریایی مونته‌نگرو، به شبکه دولتی آر‌تی‌سی‌جی این کشور گفت که چهار ملوان در یکی از دو کشتی توقیف‌شده به نام «ام‌اس‌سی فرانچسکا»، از جمله کاپیتان آن، اهل مونته‌نگرو هستند.

رادولوویچ همچنین در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «مذاکرات میان شرکت کشتیرانی و طرف ایرانی در حال انجام است و مقامات دولتی مرتبط در تماس دائمی با خدمه هستند.»

وزارت خارجه کرواسی نیز تأیید کرد که دو شهروند کروات نیز در این کشتی حضور دارند.

هنوز جزئیات بیشتری درباره خدمه این کشتی که با پرچم پاناما در حرکت بود، منتشر نشده است. کشتی‌های کانتینری بزرگ معمولاً حداقل حدود ۲۰ خدمه دارند.

کشتی دیگر توقیف‌شده با پرچم لیبریا ثبت شده و «اپامینونداس» نام دارد. این تحت مدیریت شرکت یونانی «تکنومار شیپینگ» است.
@FarsiVOA

08:26:01
⚡️مهدی علی‌نژاد، دبیر کمیته ملی المپیک می‌گوید که تصمیم قطعی برای حضور تیم فوتبال ایران در جام جهانی اتخاذ نشده، اگر چه تیم در حال آماده‌سازی است.

پیش از این جیانی اینفانتینو، رئیس فیفا گفته بود که «ایران حتماً در جام جهانی شرکت می‌کند»، اما علی‌نژاد می‌گوید «این نظر اینفانتینو است و ما هنوز تصمیمی نگرفته‌ایم.»

مسابقات تیم ملی ایران در مرحله گروهی در آمریکا برنامه‌ریزی شده، اما مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، گفته است که «مشکل ورزشکاران ایرانی نیستند؛ مسئله افراد هستند که بخواهند همراه خود بیاورند. برخی از آن‌ها ارتباطاتی با سپاه دارند و ممکن است نتوانیم به آن‌ها (همراهان) اجازه ورود بدهیم.»

طی هفته‌های اخیر مقام‌های ورزشی جمهوری اسلامی اظهارات متفاوتی درباره شرکت در جام جهانی ۲۰۲۶ اتخاذ و حتی وزارت ورزش به صورت رسمی حضور تیم‌های ایرانی را در «کشورهای متخاصم» ممنوع کرد.

جمهوری اسلامی پیشنهاد داده که بازی‌هایش در مرحله گروهی به مکزیک منتقل شود، اما فیفا با این درخواست مخالفت کرده است.
@FarsiVOA

08:57:17
🔺اتحادیه اروپا: مذاکرات با جمهوری اسلامی باید شامل کارشناسان هسته‌ای باشد

◾️مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا اعلام کرد که مذاکرات با جمهوری اسلامی باید شامل کارشناسان هسته‌ای باشد، در غیر این صورت، به گفته او، با حکومتی «خطرناک‌تر» در ایران مواجه خواهیم شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142070.html

09:05:08
نیروی هوایی اسرائیل امروز چهارم اردیبهشت، در یک عملیات دقیق سه تن از نیروهای عملیاتی حزب‌الله لبنان را که در تلاش برای هدف قرار دادن جنگنده‌های اسرائیلی بودند، از پای درآورد.

پس از شلیک ناموفق یک فروند موشک زمین به هوا توسط نیروهای حزب‌الله به سمت هواپیماهای ارتش اسرائیل، جنگنده‌های نیروی هوایی بلافاصله محل شلیک را شناسایی و هر سه تروریست دخیل در این حمله را هدف قرار داده و کشتند.

در حمله‌ای دیگر، یک پهپاد انتحاری به سمت نیروهای دفاعی ارتش اسرائیل که در حال عملیات در جنوب لبنان بودند، پرتاب شد.

مدت کوتاهی پس از این حمله، توپخانه و نیروی هوایی ارتش، زیرساخت‌های نظامی و مقر فرماندهی مرتبط با این واحد پهپادی را در منطقه هدف قرار داده و منهدم کردند.

تلاش حزب‌الله برای استفاده از موشک‌های زمین به هوا علیه نیروی هوایی اسرائیل، نشان‌دهنده تغییر سطح درگیری‌ها در جبهه شمالی است. با این حال، واکنش سریع و «چند دقیقه‌ای» نیروی هوایی در شناسایی و حذف تیم‌های شلیک، پیامی روشن به فرماندهی میدانی حزب‌الله است که «هرگونه تلاش برای به چالش کشیدن حریم هوایی با پاسخ مرگبار روبرو خواهد شد».
@FarsiVOA

09:18:32
🔺ضربه سهمگین جمهوری اسلامی به تجارت چین با کشورهای عربی

◾️آمارهای گمرکی چین از سقوط سهمگین تجارت خارجی چین با کشورهای حوزه خلیج فارس در ماه گذشته خبر می‌دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142071.html

09:30:12
⚡️در پنجاه‌وششمین روز از قطع متوالی و سراسری اینترنت در ایران، دسترسی به شبکه جهانی برای بیش از ۱۳۲۰ ساعت قطع شده است.

نت‌بلاکس با اعلام این موضوع یادآوری کرده این اقدام که طولانی‌ترین قطع اینترنت سراسری ثبت‌شده در یک جامعه دارای زیرساخت اینترنتی است، در حالی ادامه دارد که شرایط در میان شعله‌های جنگ و گزارش‌هایی از اعدام‌ها، رو به وخامت است.
@FarsiVOA

09:39:07
⚡️در حالی که آموزش آنلاین در ایران همچنان به‌عنوان یکی از ابزارهای اصلی ادامه تحصیل معرفی می‌شود، گزارش‌ها نشان می‌دهد بخشی از دانش‌آموزان، به‌ویژه در مناطق محروم و عشایری، به دلیل نبود امکانات اولیه از این روند آموزشی جا مانده‌اند.

ایرنا روز جمعه به نقل از یک مقام آموزش و پروررش خراسان‌شمالی نوشت که سه هزار و ۸۷۲ دانش‌آموز در سطح استان با توجه به مجازی شدن مدارس نیازمند گوشی هوشمند هستند.

مجید بهادری یادآور شد که این تعداد دانش‌آموز به دلیل نداشتن گوشی هوشمند یا تجهیزات لازم، امکان حضور در کلاس‌های مجازی را ندارند.

او اذغان کرد که این کمبودها عملاً مانع دسترسی بخشی از دانش‌آموزان به آموزش آنلاین شده است.

از زمان شروع عملیات نظامی اسرائیل و آمریکا در ایران، کلاس‌های درس عملاً تعطیل هستند و به رغم آتش‌بس موقت هنوز چشم‌اندازی از بازگشایی مدارس در ایران وجود ندارد.

پیشتر معاون آموزش متوسطه وزارت آموزش‌وپرورش گفته بود که برای جبران عدم دسترسی برخی دانش‌آموزان به آموزش مجازی، از روش‌های جایگزین مانند «مدرسه تلویزیونی ایران»، توزیع درسنامه‌های آموزشی و برگزاری کلاس‌های رفع اشکال استفاده می‌شود.
@FarsiVOA

10:02:06
با وجود تمدید آتش‌بس در لبنان، ارتش اسرائیل اعلام کرد که پس از یک حمله راکتی به شمال اسرائیل، مواضع حزب‌الله در جنوب لبنان را هدف قرار داده است.

بر اساس گزارش ارتش اسرائیل، حزب‌الله شامگاه پنجشنبه به شهرک مرزی شتولا در شمال اسرائیل حمله کرد و ارتش اسرائیل ساختمان‌هایی را در جنوب لبنان که توسط این گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی استفاده می‌شد، هدف قرار داد.

بر اساس این گزارش، حملات اسرائیل در شهرهای «خربه سلم» و «تولین» انجام شده است.

ارتش اسرائیل افزود که این ساختمان‌ها توسط حزب‌الله برای پیشبرد حملات علیه نیروهای نظامی و اسرائیل مورد استفاده قرار ‌گرفته‌ بودند.

دونالد ترامپ، روز پنج‌شنبه به همراه دیگر مقامات ارشد آمریکایی با مقامات ارشد لبنانی و اسرائیلی در کاخ سفید گفت‌وگو کرد و سپس در شبکه تروت‌سوشال نوشت آتش‌بس بین اسرائیل و لبنان به مدت سه هفته تمدید خواهد شد.

آقای ترامپ همچنین به خبرنگاران گفت جمهوری اسلامی باید کمک مالی به حزب‌الله را پایان دهد.

درگیری‌ها در روز پنجشنبه نیز در جنوب لبنان ادامه یافته بود و یکی از مرگبارترین روزها از زمان توافق قبلی در ۱۶ آوریل برای توقف درگیری‌ها را رقم زد.
@FarsiVOA

10:23:35
🔺عراقچی با مقامات پاکستان تماس گرفت

◾️محمد اسحاق دار، معاون نخست‌وزیر و وزیر خارجه پاکستان از دریافت تماسی از سوی عباس عراقچی وزیر خارجه جمهوری اسلامی خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142073.html

10:37:11
ویدیوی منتشر شده از جزیره اسکیاتوس یونان صحنه‌ای دلهره‌آور و در عین حال تماشایی از یکی از خطرناک‌ترین فرودهای جهان را نشان می‌دهد.

یک فروند هواپیمای ایرباس اِی۳۲۱نئو هنگام نشستن در باند، در ارتفاعی بسیار پایین از روی سر گردشگرانی که در ساحل مجاور باند تجمع کرده بودند، عبور کرد.

فرودگاه اسکیاتوس به دلیل باند کوتاه و مجاورت جاده و ساحل به ابتدای باند شهرت دارد و با وجود هشدارهای امنیتی، گردشگران همچنان برای تجربه این هیجان و عکاسی، در نزدیکی حصار باند تجمع می‌کنند.

مقامات فرودگاه تاکید کردند که ایستادن در مسیر مستقیم جت‌بلاست (باد خروجی موتورها) می‌تواند منجر به جراحات شدید یا پرت شدن افراد به سمت دریا شود. با افزایش تعداد پروازهای توریستی در بهار ۲۰۲۶، تدابیر امنیتی در اطراف این باند تشدید شده است.
@FarsiVOA

11:05:31
⚡️آژانس بین‌المللی انرژی می‌گوید طبق برآوردهای اولیه احتمالاً در جریان حملات اسرائیل به پالایشگاه‌های گازی ایران، حدود ۱۲ درصد از ظرفیت تولید، معادل روزانه ۱۰۰ میلیون متر مکعب، تحت تأثیر قرار گرفته است.

این گزارش به حملات ایران به تأسیسات گاز مایع قطر نیز اشاره کرده و گفته است احیای این واحدها احتمالاً سه تا پنج سال طول بکشد و برآورد می‌شود سالانه ۱۵ میلیارد متر مکعب از ظرفیت صادرات گاز قطر از بین برود.
@FarsiVOA

11:12:56
⚡️ارتش کویت اعلام کرد که دو پهپاد که از عراق شلیک شده بودند، دو پست مرزی در شمال کویت را هدف قرار دادند و خساراتی به بار آوردند.

ارتش کویت روز جمعه همچنین افزود که این حادثه هیچ تلفات جانی نداشته است.

این حمله در شرایطی صورت گرفته که مقامات کویت روز پنجشنبه حریم هوایی این کشور را بازگشایی کردند. شرکت هواپیمایی کویت قصد دارد از روز یکشنبه پروازها از فرودگاه بین‌المللی کویت به چندین مقصد را از سر بگیرد.

کویت زمانی که جنگ علیه جمهوری اسلامی در نهم اسفند آغاز شد، حریم هوایی خود را بست و سپس فرودگاه بین‌المللی کویت و مناطق اطراف آن چندین بار هدف حمله قرار گرفتند.

در واکنش به این تعطیلی، شرکت هواپیمایی کویتی «جزیره» ماه گذشته به‌طور موقت عملیات خود را به عربستان سعودی منتقل کرد و از فرودگاه‌های این کشور به فعالیت ادامه می‌داد.
@FarsiVOA

11:17:12
🔺تداوم درگیری‌ها در جنوب لبنان با وجود تمدید آتش‌بس

◾️با وجود تمدید آتش‌بس در لبنان، ارتش اسرائیل اعلام کرد که پس از یک حمله راکتی به شمال اسرائیل، مواضع حزب‌الله در جنوب لبنان را هدف قرار داده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142072.html

11:20:50
🔺خاموشی دیجیتالی در ایران؛ ایرانیان بیش از دو سوم سال ۲۰۲۶ را از دسترسی به اینترنت محروم بودند

◾️قطع سراسری اینترنت در حالی وارد پنجاه ‌و ششمین روز خود شد که براساس گزارش نت‌بلاکس دسترسی ایرانیان به شبکه جهانی برای بیش از هزار و ۳۲۰ ساعت قطع شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142074.html

11:28:00
⚡️شرکت زیست‌دارویی «کدریون» هشدار داد اگر اختلال در کشتیرانی از طریق تنگه هرمز ادامه یابد، ممکن است در رساندن داروهای حیاتی پلاسمایی به بیماران در ایران با مشکل روبه‌رو شود.

مدیرعامل این شرکت ایتالیایی می‌گوید ناچار شده‌اند محموله‌هایی از داروهای تقویت سیستم ایمنی بدن را از طریق مسیر زمینی به ایران منتقل کند؛ موضوعی که می‌تواند هزینه لجستیک را افزایش داده و به جهش قیمت نهایی این داروها در ایران منجر شود.

کدریون درمان‌های نجات‌بخش برای بیماری‌های نادر تولید می‌کند.

رژیم حاکم ایران از ۹ اسفند تنگه هرمز را مسدود کرده و ایالات متحده آمریکا نیز در اقدام متقابلی، اخیراً محاصره دریایی جمهوری اسلامی را آغاز کرد.
@FarsiVOA

11:51:37
⚡️یک نماینده حزب‌الله در پارلمان لبنان گفت توافق آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان در شرایط ادامه «اقدامات خصمانه» اسرائیل بی‌معناست.

اظهارات علی فیاض در روز جمعه نخستین واکنش این گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی به تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس لبنان است که روز پنجشنبه توسط دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، اعلام شد.

فیاض گفت حزب‌الله «حق دارد» به حملات اسرائیل پاسخ دهد.

رئیس‌جمهور آمریکا اعلام کرده که ایالات متحده قصد دارد با لبنان همکاری کند تا به این کشور «در محافظت از خود در برابر حزب الله کمک کند.»

دونالد ترامپ همچنین به خبرنگاران گفت جمهوری اسلامی باید کمک مالی به حزب‌الله را پایان دهد.
@FarsiVOA

11:54:18
ارتش اسرائیل در جریان عملیات‌های اخیر در جنوب لبنان، از کشف یکی از مراکز فرماندهی حزب‌الله در قلب مناطق غیرنظامی شهر الخیام خبر داد.

این مرکز فرماندهی دقیقاً در زیر یک فروشگاه لباس، در عمق ۲۵ متری ساخته شده بود تا از فعالیت‌های تجاری و حضور غیرنظامیان به عنوان پوششی برای عملیات‌های تروریستی استفاده شود.

این مقر شامل چندین اتاق مجهز برای مدیریت عملیات، سیستم‌های مخابراتی پیشرفته و انبارهای تسلیحاتی بوده است. طبق داده‌های اطلاعاتی، نیروهای عملیاتی حزب‌الله از این مرکز برای طراحی و هدایت حملات علیه نیروهای ارتش اسرائیل در جنوب لبنان استفاده می‌کردند.

کشف این پناهگاه زیرزمینی در زیر یک واحد صنفی، بار دیگر راهبرد استفاده از «زیرساخت‌های غیرنظامی» توسط شبه نظامیان حزب‌الله را تایید می‌کند.
@FarsiVOA

11:56:52
⚡️یک نماینده حزب‌الله در پارلمان لبنان گفت توافق آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان در شرایط ادامه «اقدامات خصمانه» اسرائیل بی‌معناست.

اظهارات علی فیاض در روز جمعه نخستین واکنش این گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی به تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس لبنان است که روز پنجشنبه توسط دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، اعلام شد.

فیاض گفت حزب‌الله «حق دارد» به حملات اسرائیل پاسخ دهد.

رئیس‌جمهور آمریکا اعلام کرده که ایالات متحده قصد دارد با لبنان همکاری کند تا به این کشور «در محافظت از خود در برابر حزب الله کمک کند.»

دونالد ترامپ همچنین به خبرنگاران گفت جمهوری اسلامی باید کمک مالی به حزب‌الله را پایان دهد.
@FarsiVOA

12:00:22
⚡️خبرگزاری رویترز به نقل از یک منبع آگاه دولتی پاکستان گزارش داد که عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، روز جمعه به اسلام‌آباد سفر خواهد کرد.

این خبر کمی پس از گفت‌وگوی تلفنی عراقچی با محمد اسحاق دار وزیر خارجه و عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان منتشر شده است.

با وجود برگزاری یک دور مذاکرات با آمریکا در اسلام‌آباد، هنوز درباره برگزاری احتمالی دور دوم این مذاکرات تاریخی مشخص نشده است.
@FarsiVOA

12:02:50
⚡️بر اساس گزارش تلویزیون دولتی عربستان سعودی، ولودیمیر زلنسکی، رئیس‌جمهور اوکراین، روز جمعه برای وارد جده در عربستان سعودی شد. این سفر دومین سفر زلنسکی به عربستان سعودی در کمتر از یک ماه گذشته است.

یک هفته پیش، رئیس‌جمهور اوکراین خواستار تلاش‌های مشترک برای انجام یک مأموریت مؤثر جهت تضمین آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز شد و گفت تجربه کی‌یف در دریای سیاه می‌تواند کمک‌کننده باشد.

زلنسکی در سخنانی در یک کنفرانس ویدیویی که با حضور ۵۰ کشور و به ریاست فرانسه و بریتانیا برگزار شد، بدون ارائه جزئیاتی گفت: «در تنگه هرمز، چالش‌های امنیتی وجود دارد که تنها با تصمیم‌های سیاسی قابل حل نیست».

او افزود اوکراین متخصصانی را به سراسر خاورمیانه اعزام کرده تا به کشورها کمک کنند از تجربه این کشور در دفاع در برابر پهپادهای روسی که بسیاری از آن‌ها در ایران طراحی شده‌اند بهره ببرند. او گفت: «ما همچنین می‌توانیم در امنیت دریایی مشارکت کنیم.»

اوکراین توافق‌نامه‌های همکاری امنیتی با عربستان سعودی، قطر و امارات متحده عربی امضا کرده و می‌گوید در حال مذاکره با عمان، کویت و بحرین است.
@FarsiVOA

12:26:59
پیت هگست، وزیر جنگ ایالات متحده گفت که محاصره دریایی جمهوری اسلامی ادامه دارد و می‌تواند بی‌پایان باشد، بنابراین ایران باید تصمیم بگیرد و از فرصت توافق استفاده کند.
به گفته آقای هگست پرزیدنت ترامپ در همه جلسات خصوصی تاکید می‌کند که آمریکا هیچ عجله‌ای برای توافق ندارد، تنها محاصره را ادامه می‌دهد و به شناورهای مین‌گذار در تنگه هرمز شلیک خواهد کرد. 
وزیر جنگ آمریکا همچنین عنوان کرد که آمریکا نیازی به  تنگه هرمز ندارد، پس توپ در زمین جمهوری اسلامی است.

12:34:02
ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا روز جمعه ۴ اردیبهشت در کنفرانس خبری پنتاگون گفت که محاصره دریایی جمهوری اسلامی ادامه خواهد داشت و تاکنون ۳۴ کشتی بازگردانده شده‌اند.
او افزود که تنها کشتی توسکا بود که شلیک‌های هشدار را نادیده گرفت و در نهایت به موتورخانه آن شلیک و متوقف شد.
آقای کین گفت که جمهوری اسلامی همچنان به دنبال مین‌گذاری است اما نیروی دریایی آمریکا با آن مقابله می‌کند.

12:52:40
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا در نشست خبری پنتاگون با اشاره به این که آمریکا عجله‌ای برای توافق ندارد و محاصره دریایی جمهوری اسلامی را ادامه خواهد داد، گفت که ایران یک فرصت تاریخی برای توافق دارد

13:07:58
ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا با اعلام این که کشتی توسکا به پنج شلیک هشدار بی‌توجهی کرده بود گفت که در نهایت با شلیک ۹ موشک به موتورخانه متوقف شده است. او افزود که ۳۴ کشتی دیگر در جریان محاصره دریایی جمهوری اسلامی برگردانده شده‌اند.

13:34:03
مهدی علی‌نژاد، دبیر کمیته ملی المپیک می‌گوید که تصمیم قطعی برای حضور تیم فوتبال ایران در جام جهانی اتخاذ نشده، اگر چه تیم در حال آماده‌سازی است.

پیش از این جیانی اینفانتینو، رئیس فیفا گفته بود که «ایران حتماً در جام جهانی شرکت می‌کند»، اما علی‌نژاد می‌گوید «این نظر اینفانتینو است و ما هنوز تصمیمی نگرفته‌ایم.»

مسابقات تیم ملی ایران در مرحله گروهی در آمریکا برنامه‌ریزی شده، اما مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، گفته است که «مشکل ورزشکاران ایرانی نیستند؛ مسئله افراد هستند که بخواهند همراه خود بیاورند. برخی از آن‌ها ارتباطاتی با سپاه دارند و ممکن است نتوانیم به آن‌ها (همراهان) اجازه ورود بدهیم.»

طی هفته‌های اخیر مقام‌های ورزشی جمهوری اسلامی اظهارات متفاوتی درباره شرکت در جام جهانی ۲۰۲۶ اتخاذ و حتی وزارت ورزش به صورت رسمی حضور تیم‌های ایرانی را در «کشورهای متخاصم» ممنوع کرد.

جمهوری اسلامی پیشنهاد داده که بازی‌هایش در مرحله گروهی به مکزیک منتقل شود، اما فیفا با این درخواست مخالفت کرده است.

@FarsiVOA

13:49:08
🔺وزیر جنگ آمریکا: محاصره دریایی جمهوری اسلامی تا هر زمان که لازم باشد ادامه پیدا می‌کند

◾️پیت هگست، وزیر جنگ ایالات متحده، اعلام کرد که محاصره دریایی بنادر و شناورهای ایرانی توسط نیروی دریایی آمریکا تا هر زمان که لازم باشد ادامه خواهد یافت و دولت ترامپ هیچ عجله‌ای برای دستیابی به توافق با جمهوری اسلامی ایران ندارد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/pete-hegseth-iran-navy-/8142089.html

13:56:50
ویدیویی که از داخل یک هواپیما ثبت شده، یک گردباد را در آسمان ایالت اوکلاهاما نشان می‌دهد.

بر اساس گزارش‌ها، این گردباد در نزدیکی پایگاه نیروی هوایی ونس مشاهده شده است.

@FarsiVOA

14:45:56
افزایش تحرکات و تدارکات نظامی ایالات متحده در خلیج فارس و اهداف مورد نظر آمریکا از این تغییر آرایش؛ گفت‌وگو با حسن هاشمیان

14:51:59
قطع سراسری اینترنت در حالی وارد پنجاه ‌و ششمین روز خود شد که براساس گزارش نت‌بلاکس دسترسی ایرانیان به شبکه جهانی برای بیش از هزار و ۳۲۰ ساعت قطع شده است.

نت‌بلاکس می‌گوید در حالی خاموشی دیجیتالی در ایران، طولانی‌ترین قطع اینترنت سراسری ثبت‌شده در یک کشور دارای زیرساخت‌های اینترنتی در جهان است، که شرایط کشور در میان شعله‌های جنگ و گزارش‌ها از اعدام‌ها، رو به وخامت است.

با توجه به قطع اینترنت ۲۱ روزه اینترنت در اعتراضات دی‌ماه و همچنین ۵۶ روز قطع مداوم اینترنت از زمان آغاز جنگ، ایرانیان از مجموع ۱۱۴ روز ابتدایی سال جاری میلادی، ۷۷ روز را بدون اینترنت سپری کردند.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

14:55:59
بررسی تازه‌ترین مواضع وزیر جنگ و رئیس ستاد مشترک ایالات متحده در کنفرانس خبری پنتاگون در گفت‌وگو با رضا طالبی

15:20:39
هزینه‌های جنگ چگونه از طریق انرژی، غذا و تورم به کشورهای آسیب‌پذیر منتقل می‌شود؟ بحران فقط در میدان نبرد نیست؛ اثر واقعی آن در زندگی مردمی دیده می‌شود که کیلومترها دورتر، بهای آن را می‌پردازند.

16:02:07
🔺هشدار اسرائیل به سپاه: همه فعالیت‌های شما را زیر نظر داریم و در صورت لزوم اقدام می‌کنیم

◾️ارتش اسرائیل روز جمعه ۴ اردیبهشت از خنثی شدن «یک طرح تروریستی سپاه در هفته‌های اخیر» خبر داد و اعلام کرد که از نزدیک، همه فعالیت‌های جمهوری اسلامی در منطقه را زیر نظر دارد و در صورت لزوم اقدام خواهد کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/trump-iran-israel-warning-isis-/8142109.html

16:07:46
این فقط یک اختلال فنی نیست. با محدود شدن اینترنت در ایران، ارتباطات قطع شده، کسب‌وکارها آسیب دیده‌اند و زندگی روزمره تحت فشار قرار گرفته است. در این گزارش، تأثیرات این وضعیت بررسی می‌شود.

16:09:32
شکاف در حاکمیت ایران؛ خبر استعفای قالیباف، نقش آفرینی سعید جلیلی و جنگ قدرت بر سر مذاکرات هسته‌ای

16:13:28
🔺دیدگاه| نبیه بری، و تحولی که به مذاق جمهوری اسلامی خوش نمی‌آید

◾️از زمان آغاز جنگ دوم حزب‌الله با اسرائیل در اسفند گذشته، روابط نبیه بری، رئیس پارلمان لبنان و یکی از تأثیرگذارترین شخصیت‌های شیعه این کشور، با کشور پادشاهی سعودی در حال بهبود است. طی هفته‌های گذشته، ابتدا نبیه بری نزدیکترین فرد به خود و نفر دوم جنبش امل، یعنی علی حسن خلیل را روانه ریاض کرد تا با مقامات سعودی به گفتگو بنشیند، و سپس خود با وزیر خارجه سعودی تماس تلفنی گرفت، تا از تلاش‌های این کشور در جهت کمک به لبنان و توقف جنگ تشکر کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8142100.html

16:13:40
شرکت زیست‌دارویی «کدریون» هشدار داد اگر اختلال در کشتیرانی از طریق تنگه هرمز ادامه یابد، ممکن است در رساندن داروهای حیاتی پلاسمایی به بیماران در ایران با مشکل روبه‌رو شود.

مدیرعامل این شرکت ایتالیایی می‌گوید ناچار شده‌اند محموله‌هایی از داروهای تقویت سیستم ایمنی بدن را از طریق مسیر زمینی به ایران منتقل کند؛ موضوعی که می‌تواند هزینه لجستیک را افزایش داده و به جهش قیمت نهایی این داروها در ایران منجر شود.

کدریون درمان‌های نجات‌بخش برای بیماری‌های نادر تولید می‌کند.

رژیم حاکم ایران از ۹ اسفند تنگه هرمز را مسدود کرده و ایالات متحده آمریکا نیز در اقدام متقابلی، اخیراً محاصره دریایی جمهوری اسلامی را آغاز کرد.

@FarsiVOA

16:56:46
اتحادیه اروپا نگران توافق هسته‌ای، برنامه موشکی و امنیت هرمز؛ هشدارهای تازه کایا کالاس

17:00:45
با ادامه محاصره دریایی بنادر ایران، واشنگتن از این پس در قبال تهران چه سناریوهایی را مد نظر دارد؟ گفت‌وگو با محمد قائدی

17:22:51
در دایره تصمیم‌گیری در جمهوری اسلامی برای مذاکره با آمریکا، چه افراد یا جناح‌هایی تعیین‌کننده هستند؟ گفت‌وگو با رضا علیجانی

17:35:30
کارولین لیویت، سخنگوی کاخ سفید به شبکه فاکس گفت که پرزیدنت ترامپ با اعزام استیو ویتکاف و جرد کوشنر به پاکستان برای ادامه مذاکرات با جمهوری اسلامی موافقت کرده است.
خانم لیویت با اشاره به این که نشانه‌هایی از پیشرفت در رفتار جمهوری اسلامی مشاهده شده افزود که طرف ایرانی مذاکرات در این دور، عباس عراقچی وزیر خارجه جمهوری اسلامی خواهد بود.

18:01:40
احمدرضا رادان، فرمانده کل نیروی انتظامی جمهوری اسلامی، در یک برنامه تلویزیونی ادعاهایی درباره سقوط جنگنده آمریکایی و نجات خلبان آمریکایی مطرح کرده است.

او از این که آمریکا تا به این اندازه برای نجات یک نیروی نظامی‌اش اهمیت قائل بوده شگفت‌زده شده و می‌گوید: کجای دنیا چندین فروند سی ۱۳۰ و بالگرد و هرمس برای یک خلبان می‌آید؟ آمریکایی‌ها می‌خواستند یک شگفتانه انجام دهند و اعلام پیروزی بکنند و خدا باعث شد طبس ۲ آفریده شود.

پیش‌تر پرزیدنت ترامپ درباره عملیات نجات خلبان آمریکایی در ایران گفته بود: فوق‌العاده بود و نشان داد ارتش آمریکا هرگز کسی را جا نمی‌گذارد.

@FarsiVOA

18:09:35
🔺مقام اماراتی: اعتمادسازی دوباره با ایران نیاز به زمان بسیار طولانی دارد

◾️انور قرقاش، مشاور دیپلماتیک رئیس جمهوری امارات متحده عربی، روز جمعه ۴ اردبیهشت در یک سخنرانی ویدیویی در «کنفرانس سیاست جهانی» که توسط موسسه بین‌المللی روابط بین‌الملل برگزار شد، با اشاره به حملات جمهوری اسلامی ایران به کشورش، عنوان کرد که «بازسازی اعتماد با ایران یک توهم است».

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-emirates-iran-war-israel-/8142144.html

18:17:19
شناور بدون سرنشین گارک، یکی از سلاح‌های کارآمد عملیات خشم حماسی

18:25:45
علی جوانمردی: همە گزینەها روی میز پرزیدنت ترامپ ولی ترجیح دیپلماسی است

18:38:38
🔺ابوالفضل قدیانی: سقوط «نظام فاسد مسبب جنگ» قطعی است؛ تنها راه نجات رفراندوم است

◾️ابوالفضل قدیانی، زندانی سیاسی محبوس در اوین، در نامه‌ای «سردمداران نظام فاسد جمهوری اسلامی» را مسببان جنگ کنونی در ایران دانست و تاکید کرد تنها راه جلوگیری از نابودی کامل ایران، پذیرش رفراندوم تغییر نظام و کنار رفتن از سر راه مردم است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/abolfazl-ghadiani-political-prisoner-referendum/8142160.html?withmediaplayer=1

18:43:18
وزارت کشور سوریه اعلام کرد «امجد یوسف»، مظنون اصلی کشتار سال ۲۰۱۳ در منطقه تدمر را بازداشت کرده است؛ حادثه‌ای که در آن دست‌کم ۲۸۸ غیرنظامی کشته شدند.

امجد یوسف، عضو پیشین اطلاعات نظامی در دوران بشار اسد، پس از سقوط حکومت در سال ۲۰۲۴ مخفی شده بود و اکنون در استان حما بازداشت شده است.

نام او در سال ۲۰۲۲ پس از انتشار ویدیوهایی مطرح شد که نشان می‌داد افرادی با چشمان بسته را به سمت گودالی هدایت و سپس به آن‌ها شلیک می‌کند.

این ویدیوها و مستندات، از مهم‌ترین شواهد درباره یکی از مرگبارترین موارد خشونت در جنگ داخلی سوریه به شمار می‌روند.

بازداشت او با استقبال برخی مقام‌های بین‌المللی روبه‌رو شده و به‌عنوان گامی در مسیر پاسخگویی به جنایات جنگی توصیف شده است.

@FarsiVOA

18:43:18
[no text]

18:43:18
[no text]

18:43:18
[no text]

18:54:27
🔺نخست وزیر اسرائیل: طبق قولی که داده بودم در حال تغییر چهره خاورمیانه هستیم

◾️نخست وزیر اسرائیل روز جمعه ۴ اردیبهشت در یک پیام ویدیویی گفت: «براساس وعده‌های پیشین، در حال «تغییر چهره خاورمیانه» و دستیابی به «صلح تاریخی بین اسرائیل و لبنان» است.»

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/benjamin-netanyahu-map-middleest-/8142162.html

19:02:21
پروژه «اینترنت طبقاتی» عملا در حال اجراست و حکومت برای رصد فعالیت مجازی کاربران از آنها تعهد می‌گیرد. گزارش مریم مقدم

19:14:09
⚡️مروری بر تازه ترین آخرین موارد بازداشت ها، وضعیت بازداشتی ها، و انتقال تعدادی از زندانیان سیاسی
@FarsiVOA

19:24:00
⚡️با شروع جنگ، انتقال پول به ایران تقریبا متوقف شده؛ صرافی‌ها خرید و فروش نمی‌کنند و قیمت دلار بیشتر تخمینی است تا واقعی. نتیجه، بازاری قفل‌شده با پول‌های سرگردان و معاملاتی که اگر انجام شود، اغلب زیر قیمت است.
@FarsiVOA

19:33:12
⚡️اعلام آمادگی بریتانیا برای اعزام جنگنده‌های تایفون به تنگه هرمز در شرایط صلح
@FarsiVOA

19:38:20
🔺یک ایرانی در کلمبیا به اتهام قاچاق اتباع خارجی به آمریکا بازداشت شد

◾️سرپرست وزارت دادگستری آمریکا، تاد بلانچ، می‌گوید یک ایرانی که شمار زیادی از «اتباع خارجی غیرقانونی» را به ایالات متحده منتقل و از قوانین مهاجرتی آمریکا، سوءاستفاده کرد، در کلمبیا دستگیر شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142192.html
@FarsiVOA

20:07:30
🔺عملیات «خشم اقتصادی»؛ آمریکا ۳۴۴ میلیون دلار رمزارز جمهوری اسلامی را مسدود کرد

◾️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری ایالات متحده، از مسدودسازی دارایی‌های دیجیتال و تضعیف نظام‌مند توان مالی جمهوری اسلامی در چارچوب عملیات «خشم اقتصادی» خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/cryptocurrency-us-treasury-sanctions/8142182.html
@FarsiVOA

20:18:58
⚡️ادامه ضد و نقیض‌گویی از مذاکره تا مجتبی خامنه‌ای؛ قطع اینترنت در ایران ۵۶ روزه شد
@FarsiVOA

20:30:30
🔺آمریکا نزدیک به ۴۰ هدف جدید مرتبط با فروش غیرقانونی نفت از ایران را تحریم کرد

◾️سخنگوی وزارت خارجه آمریکا، تامی پیگوت، روز جمعه اعلام کرد ایالات متحده «اقدامات قاطعی» را برای مختل کردن تجارت غیرقانونی نفت جمهوری اسلامی ایران آغاز کرده است که به گفته او منبع اصلی درآمد رژیم ایران برای تأمین مالی تروریسم و بی‌ثبات‌سازی منطقه است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142197.html
@FarsiVOA

21:03:39
⚡️مایک والتز، سفیر آمریکا در سازمان ملل متحد، روز جمعه به بیانیه‌ای که عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی پیش از سفر به پاکستان در شبکه اجتماعی ایکس منتشر کرد واکنش نشان داد. عراقچی در آن بیانیه مدعی شد که «همسایگان ما برای ما اولویت دارند.» آقای والتز نوشت: «واقعا؟ پس چرا هزاران راکت، پهپاد، و موشک بالستیک به محله‌های آن‌ها، هتل‌ها و فرودگاه‌هایشان شلیک کردید؟»
@FarsiVOA

21:21:05
⚡️در برنامه تفسیر خبر امروز، مهدی آقازمانی با کارشناسان مهمان، درباره افزایش فشار همه جانبه آمریکا بر باقیمانده جمهوری اسلامی برای پذیرش مذاکره و شروط ایالات متحده در راستای رسیدن به صلح پایدار گفتگو میکند
@FarsiVOA

21:34:58
⚡️معاون نخست‌وزیر و وزیر امور خارجه پاکستان، اسحاق دار، از ورود عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی به اسلام‌آباد خبر داد. عراقچی ساعاتی قبل از این سفر در شبکه اجتماعی ایکس نوشت با هدف «هماهنگی با شرکایمان در مورد امور دوجانبه و مشورت بر سر تحولات منطقه» به اسلام‌آباد، مسقط و مسکو سفر می‌کند. در همین حال کاخ سفید روز جمعه اعلام کرد استیو ویتکاف و جرد کوشنر برای ادامه مذاکرات با حکومت ایران به پاکستان می‌روند. عباس عراقچی در بیانیه خود سخنی از مذاکره با مقامات آمریکایی نگفته بود.
@FarsiVOA

21:46:38
⚡️کامبیز غفوری در برنامه تفسیر خبر: به طور سنتی کشورهای جهان تجارت دریایی را از تعرض مصون می‌دانند
@FarsiVOA
