
00:04:05
⚡️افزايش قيمت ها، کاهش درآمد و فشارهای ساختاری اقتصاد، زندگی میلیون‌ها ایرانی را به سطحی از معیشت رسانده که بسیاری تنها برای زنده ماندن تلاش می‌کنند
@FarsiVOA

00:07:37
⚡️در حالی که خاموشی دیجیتال و قطع گسترده اینترنت در ایران وارد شصت‌ویکمین روز شده و تورم نقطه‌به‌نقطه به ۶۷ درصد رسیده، گزارش‌ها از فشار قضایی، ادامه اعدام‌ها، محدودیت برای بازگشت ایرانیان خارج از کشور و تشدید شکاف میان جریان‌های نزدیک به حاکمیت حکایت دارد.
@FarsiVOA

00:14:16
⚡️آب کمتر، تنش بیشتر؛ داستان هیرمند و چالش مشترک ایران و افغانستان
@FarsiVOA

00:20:08
⚡️تلاش دموکرات‌ها برای پایان عملیات نظامی و پافشاری جمهوری‌خواهان بر فشار حداکثری
@FarsiVOA

00:36:09
⚡️آیا بازرگان عراقی حریف گروه‌های مسلح وابسته به جمهوری اسلامی می‌شود؟
@FarsiVOA

00:47:21
⚡️امارات از اوپک خارج شد؛ شوک جدید به بازار نفت در سایه عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی
@FarsiVOA

01:01:41
⚡️مداحان و منبرهای شبانه | منبع درآمد و تریبون سیاست‌گذاری
@FarsiVOA

01:13:22
⚡️از خشکسالی پایدار تهران تا روز صفر آبی
@FarsiVOA

01:14:14
🔺اسکات بسنت: با «فشار حداکثری» ارزش ریال به‌سرعت کاهش یافته؛ رژیم مجبور می‌شود به زیرساخت‌های نفتی ایران آسیب دائمی بزند

◾️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، در بیانیه‌ای گفت وزارت خزانه‌داری آمریکا، از طریق «خشم اقتصادی» زیرساخت‌های «بانکداری سایه‌ بین‌المللی» جمهوری اسلامی ایران، دسترسی آن به رمزارز، «ناوگان کشتیرانی سایه» و شبکه‌های تأمین تسلیحات و تأمین مالی نیروهای نیابتی تروریستی در منطقه، و پالایشگاه‌های مستقل چینی را که از تجارت نفت جمهوری اسلامی ایران حمایت می‌کنند، هدف قرار داده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143657.html
@FarsiVOA

01:24:01
⚡️از تورم افسار‌گسیخته تا کوچک‌شدن سفره‌های مردم؛ نظرات کاربران شبکه‌های اجتماعی
@FarsiVOA

01:59:01
🔺گزارش وال‌استریت ژورنال از «تصمیم» رئيس‌جمهوری آمریکا برای محاصره «طولانی‌مدت» بنادر ایران

◾️روزنامه وال‌استریت ژورنال به نقل از «مقام‌های آمریکایی» نوشت که رئیس جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، به دستیاران خود دستور داده است برای محاصره طولانی‌مدت بنادر ایران آماده شوند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8143658.html
@FarsiVOA

02:46:11
⚡️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا سه‌شنبه شب در بیانیه‌ای گفت «به‌زودی» ظرفیت ذخیره‌سازی نفت در جزیره خارک، پایانه اصلی صادرات نفت از ایران، تقریبا پر می‌شود که این امر به گفته او «رژیم را مجبور به کاهش تولید نفت خواهد کرد و در نتیجه حدود ۱۷۰ میلیون دلار درآمد از دست‌رفته در روز ایجاد می‌کند و به زیرساخت نفتی ایران آسیب دائمی وارد می‌سازد.»

آقای بسنت گفت: «وزارت خزانه‌داری به اعمال فشار حداکثری ادامه خواهد داد و هر فرد، شناور یا نهادی که جریان‌های غیرقانونی به سمت تهران را تسهیل کند، در معرض تحریم‌های ایالات متحده قرار خواهد گرفت.»

آقای بسنت افزود: در چارچوب کارزار «فشار حداکثری» رئیس جمهوری آمریکا، تورم در جمهوری اسلامی ایران دو برابر شده و ارزش ریال جمهوری اسلامی به‌سرعت کاهش یافته است.
@FarsiVOA

04:44:53
⚡️ارتش اسرائیل اعلام کرد نیروهای اسرائیلی روز سه‌شنبه چندین زیرساخت وابسته به گروه حزب‌الله را در مناطق مختلف جنوب لبنان، هدف قرار دادند.

بر اساس این اعلام، اهداف مورد حمله شامل «پرتابگرهای مسلح و آماده شلیک»، «انبارهای تجهیزات جنگی» و «ساختمان‌های نظامی» بود که اعضای حزب‌الله از آن‌ها برای «پیشبرد طرح‌های تروریستی علیه نیروهای ارتش و شهروندان اسرائیل» استفاده می‌کردند.

اسرائیل می‌گوید در جریان این عملیات، نیروهای لشکر ۱۴۶ ارتش اسرائیل سه عضو حزب‌الله را شناسایی کردند که در حال آماده‌سازی طرح شلیک به سوی نیروهای اسرائیلی بودند، و بلافاصله پس از شناسایی، نیروی هوایی ارتش اسرائیل به محل حضور آن‌ها حمله کرد و هر سه نفر را کشت.

همزمان، حزب‌الله در چند رویداد جداگانه چند پهپاد انتحاری را به سوی نیروهای ارتش اسرائیل در جنوب لبنان، پرتاب کرد. در این حملات، یک سرباز ارتش اسرائیل به‌طور سطحی زخمی شد.

ارتش اسرائیل تأکید کرده است که مقابله با تهدیدهای حزب‌الله علیه شهروندان اسرائیل و نیروهای ارتش ادامه خواهد یافت و این عملیات‌ها مطابق دستورالعمل‌های رده سیاسی انجام می‌شود.
@FarsiVOA

05:21:29
🔺رویترز: سپاه قدرت دوران جنگ را قبضه کرده و نقش رهبری کمرنگ شده است

◾️با کشته شدن علی خامنه‌ای و انتقال قدرت به پسر او، نظم تازه‌ای در جمهوری اسلامی شکل گرفته است؛ نظمی که در آن فرماندهان سپاه پاسداران دست بالا را دارند و دیگر خبری از یک داور نهایی، قاطع و صاحب اقتدار کامل نیست.

◾️رویترز به نقل از منابع خود می‌نویسد، مجتبی خامنه‌ای همچنان در رأس ساختار رسمی نظام قرار دارد، اما نقش او بیشتر مشروعیت دادن به تصمیم‌هایی است که فرماندهان و نهادهای امنیتی می‌گیرند، نه صدور دستور مستقیم.

◾️فرماندهی اکنون در دست سپاه و نیروهای امنیتی است؛ نیروهایی که نه فقط مجری جنگ، بلکه هدایت‌کننده اصلی آن به نظر می‌رسند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144658.html

06:01:01
⚡️دونالد ترامپ رئیس‌جمهوری آمریکا در ضیافت شام سه‌شنبه با چارلز، پادشاه بریتانیا، در کاخ سفید گفت «ما آن حریف خاص (جمهوری اسلامی) را از لحاظ نظامی شکست دادیم و هرگز اجازه نخواهیم داد، -چارلز هم با من موافق است، حتی بیشتر از من- سلاح هسته‌ای داشته باشد».

پادشاه چارلز سخنگوی دولت بریتانیا نیست و در این ضیافت حرفی درباره ایران یا جنگ نزد.

ترامپ طی هفته‌های گذشته به شدت از دولت بریتانیا به خاطر عدم حمایت از عملیات نظامی ایالات متحده علیه جمهوری اسلامی و رفع انسداد تنگه هرمز انتقاد کرده است.
@FarsiVOA

06:15:38
خبرگزاری رویترز می‌گوید چین تصمیم به افزایش صادرات محصولات نفتی برای ماه آینده میلادی گرفته است.

ماه گذشته چین در پی انسداد تنگه هرمز و اخلال در بازارهای جهانی توسط جمهوری اسلامی، صادرات محصولات نفتی را به شدت محدود کرده بود و طبق آمارهای شرکت ردیابی نفتکش‌ها، ورتکسا، ماه جاری نیز ۳۲۰ هزار تن صادرات محصولات نفتی داشت.

رویترز به نقل از دو منبع آگاه گزارش داده که چین در ماه مه صادرات ۵۰۰ هزار تن محصولات پالایشگاهی نفتی را هدف‌گذاری کرده است. متوسط صادرات ماهانه محصولات نفتی چین در سال گذشته ۱.۶ میلیون تن بود.
@FarsiVOA

07:13:36
🔺سنا دست ترامپ برای فشار نظامی بر کوبا را باز گذاشت

◾️سنای آمریکا روز سه‌شنبه قطعنامه‌ای را رد کرد که دموکرات‌ها برای جلوگیری از اقدام نظامی دونالد ترامپ علیه کوبا بدون تأیید کنگره مطرح کرده بودند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144659.html

07:58:16
🔺ارزیابی بانک جهانی: احیای دریانوردی در تنگه هرمز احتمالاً تا پاییز طول بکشد

◾️بانک جهانی می‌گوید احیای تردد کشتی‌ها از تنگه هرمز به سطح قبل از جنگ خاورمیانه احتمالاً تا ماه اکتبر، پاییز سال جاری، طول بکشد.

◾️در این گزارش پیش‌بینی شده قیمت نفت در بازارهای جهانی ۲۴ درصد بالاتر از سال گذشته باشد و تحت تاثیر رشد قیمت نفت و کودهای شیمیایی، تورم کالاها به ۱۶ درصد اوج بگیرد.

◾️بانک جهانی همچنین پیش‌بینی کرده که قیمت انواع فلزات در جهان رکورد تاریخی بزند و قیمت عناصر نادر خاکی که در حوزه صنایع الکترونیک، خودروهای برقی و انرژی‌های تجدیدپذیر کاربرد حیاتی دارد، ۴۲ درصد جهش یابد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144660.html

08:13:24
خبرگزاری رویترز گزارش داده است که یک کشتی تفریحی متعلق به الکسی مارداشوف، میلیاردر روسی توانسته بدون ایجاد مانع از طرف جمهوری اسلامی یا آمریکا از تنگه هرمز عبور کرده است.

کشتی تفریحی «نورد» به ارزش بیش از ۵۰۰ میلیون دلار طی دو ماه گذشته در خلیج فارس گرفتار شده و در دبی لنگر انداخته بود، اما روز شنبه اقدام به حرکت به سوی تنگه هرمز با پرچم روسیه کرد.

عبور این کشتی از تنگه هرمز در پی سفر روز دوشنبه، ۷ اردیبهشت عباس عراقچی وزیر خارجه ایران به روسیه انجام شده است.
@FarsiVOA

08:47:50
🔺یارانه نقدی وثیقه خرید نسیه شد؛ دولت فقر را اعتباری کرد

◾️همزمان با سقوط ارزش پول ملی و کاهش شدید قدرت خرید مردم، دولت با پیشنهاد سازمان برنامه و بودجه و وزارت کار، خرید نسیه کالاهای اساسی با ضمانت یارانه نقدی را وارد اقتصاد ایران کرد.

◾️بر اساس مصوبه دولت، شرکت‌هایی که شبکه فروش حضوری و آنلاین دارند می‌توانند در دوره‌های دوماهه به خانوارهای یارانه‌بگیر اعتبار خرید کالاهای اساسی بدهند.

◾️این طرح در شرایطی تصویب شده که بر اساس گزارش بانک مرکزی، تورم سالانه در فروردین به ۵۰.۶ درصد و تورم نقطه‌ای کل به ۶۷ درصد رسیده است.

◾️فشار بر کالاها شدیدتر بوده و تورم نقطه‌ای کالاها ۹۵.۷ درصد اعلام شده؛ یعنی قیمت کالاها نسبت به فروردین سال قبل تقریباً دو برابر شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144662.html

09:00:13
مرکز اطلاع‌رسانی پلیس خوزستان اعلام کرد فردی که از او به‌عنوان «عنصر عملیاتی وابسته به گروهک نفاق» نام برده شده، در مخفیگاهش شناسایی و بازداشت شده است.

بر اساس ادعای پلیس، این فرد و همدستانش پیش از آغاز جنگ ۴۰ روزه و در روزهای نخست درگیری‌ها، «در حمله مسلحانه به اماکن مذهبی و دولتی و تیراندازی به سوی گشت انتظامی نقش داشته‌اند»؛ حمله‌ای که به ادعای پلیس، به مجروح شدن دو تن از کارکنان منجر شده است.

پلیس همچنین مدعی شده فرد بازداشت‌شده «از چهره‌های اصلی اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ بوده» و با «ساخت مواد آتش‌زای دست‌ساز»، «آتش زدن یک شعبه بانک و چند خودپرداز»، و «توزیع کوکتل مولوتف میان معترضان» فعالیت داشته است.

ادعا شده این فرد، «از طریق فضای مجازی با سرپل‌های سازمان مجاهدین خلق در ارتباط بوده، آموزش ساخت مواد انفجاری دیده و برای تهیه سلاح و موتورسیکلت جهت اقدامات تروریستی اقدام کرده است.»

تا این لحظه، جزئیاتی از هویت فرد بازداشت‌شده، محل دقیق بازداشت، مستندات مستقل درباره اتهام‌ها و امکان دسترسی او به وکیل منتشر نشده است.
@FarsiVOA

09:14:50
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در اظهار نظری در شبکه تروت‌سوشال با انتشار تصویری از خود، به مقام‌های جمهوری اسلامی هشدار داد که «بهتر است هر چه زودتر سر عقل بیایند.»

او در این اظهار نظر گفت که «ایران نمی‌تواند اوضاعش را سامان دهد. آن‌ها نمی‌دانند چگونه یک توافق غیرهسته‌ای امضا کنند. بهتر است هرچه زودتر عاقل شوند!»

تصویری که به همراه این اظهار نظر دونالد ترامپ منتشر شده، او را اسلحه به دست در میدان جنگ نشان می‌دهد و روی تصویر درج شده «دیگر از آن مرد خوش‌اخلاق خبری نیست»؛ اشاره‌ای به اظهار نظر ۱۰ روز پیش او که با هشدار به جمهوری اسلامی برای پذیرش یک توافق منطقی و منصفانه، گفته بود که او هشدار داد که «دیگر از "آقای خوش‌اخلاق" خبری نیست. آن‌ها سریع و راحت فرو می‌ریزند و اگر توافق را قبول نکنند، برای من افتخاری خواهد بود کاری را انجام دهم که باید انجام شود.»
@FarsiVOA

09:27:33
نیروهای ارتش اسرائیل در عملیاتی با همکاری سازمان امنیت داخلی اسرائیل، روز سه‌شنبه در حمله‌ای در شمال نوار غزه، ایاد احمد عبدالرحمن شمبری، از نیروهای ارشد حماس را از بین بردند.

شمبری در سال‌های اخیر به عنوان رئیس بخش عملیات در اطلاعات نظامی سازمان تروریستی حماس فعالیت می‌کرد و در چارچوب وظایفش مسئول جمع‌آوری تصاویر وضعیت عملیاتی کل نوار غزه بود.

اسرائیل شمبری را «عامل اصلی جمع‌آوری اطلاعات» درباره نیروهای ارتش اسرائیل و مسئول «هدایت و اجرای اقدامات تروریستی» علیه نیروهای اسرائیلی، و «تهدیدی فوری» در منطقه عملیاتی غزه معرفی کرده است.

همچنین گفته شده که شمبری نقشی فعال در برنامه‌ریزی حمله حماس هفتم اکتبر به اسرائیل ایفا کرده بود.
@FarsiVOA

10:09:14
بر اساس نرخ‌های لحظه‌ای منتشرشده در کانال‌ها و سایت‌های اطلاع‌رسانی طلا و ارز، قیمت فروش دلار آمریکا ظهر چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵ به ۱۸۱ هزار تومان رسید.

برهمین اساس یورو نیز با نرخ فروش ۲۱۰ هزار و ۷۱۰ تومان، و درهم امارات با نرخ ۴۸ هزار و ۳۸۰ تومان ثبت شده است.

عبور دلار از این سطح در شرایطی رخ می‌دهد که بازار ارز ایران همزمان زیر فشار جنگ، محاصره دریایی، قطع اینترنت، بی‌ثباتی سیاسی، افزایش انتظارات تورمی و کاهش اعتماد به ریال قرار دارد.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا گفته است که هر روز محاصره دریایی بنادر ایران به معنی زیان ۵۰۰ میلیون دلاری برای این کشور است.

افت کم‌سابقه ارزش ریال در برابر دلار آمریکا جرقه‌‌ای بود که اعتراضات سراسری دی‌ماه ۱۴۰۴ را رقم زد.
@FarsiVOA

10:59:06
🔺قطع متوالی اینترنت در ایران وارد سومین ماه شد

◾️در حالی که نت بلاکس اعلام می‌ کند که قطع سراسری اینترنت در ایران وارد سومین ماه خود شده و از مرز یک هزار و ۴۴۰ ساعت گذشته است، مقامات دولت حاضر به پذیرش مسئولیت خود نیستند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144667.html

11:04:01
🔺چرا امارات پس از شش دهه از اوپک خارج شد؟

◾️هفت سال بعد از خروج قطر از سازمان کشورهای صادرکننده نفت، امارات نیز به صورت ناگهانی اعلام کرده از اول ماه مه از اوپک خارج می‌شود.

◾️امارات در سال‌های گذشته ۱۵۰ میلیارد دلار در حوزه نفت سرمایه‌گذاری کرده و ظرفیت تولید روزانه ۵ میلیون بشکه نفت را دارد.

◾️با خروج امارات از ائتلاف اوپک و کشورهای هم‌پیمان، سهم این کشورها از تولید جهانی نفت از حدود ۵۰ درصد به ۴۵ درصد کاهش خواهد یافت.

◾️پیشتر و در پی خروج قطر از اوپک در ژانویه ۲۰۱۹، آنگولا و اکوادور نیز به ترتیب در سال‌های ۲۰۲۰ و ۲۰۲۴ این سازمان را ترک کردند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144668.html

11:23:49
تصاویر جدید منتشر شده، کارایی سامانه هوشمند کنترل آتش به نام «اسمَش» (SMASH) را در انهدام پهپادهای تهاجمی نشان می‌دهد.

در این ویدیو، یک سرباز اسرائیلی با استفاده از این دوربین هوشمند نصب‌شده روی اسلحه اِم۴، موفق می‌شود یک پهپاد حزب‌الله را تنها با شلیک دو گلوله سرنگون کند.

این سامانه که توسط شرکت اسرائیلی «اسمارت شوتر» توسعه یافته، یک دوربین هدف‌گیری دیجیتال است که اهداف متحرک (مانند پهپادها) را به‌صورت خودکار رهگیری می‌کند.

این فناوری با محاسبه دقیق زمان و زاویه شلیک، تنها زمانی اجازه رها شدن گلوله را می‌دهد که اصابت به هدف تضمین شده باشد.

نصب این سیستم روی سلاح‌های استاندارد مانند اِم۴، تفنگ‌های تهاجمی معمولی را به یک ابزار پدافندی دقیق و ارزان‌قیمت برای مقابله با تهدید ریزپرنده‌ها در ارتفاع پایین تبدیل می‌کند.

استفاده عملیاتی از این فناوری نشان‌دهنده تغییر پارادایم در مقابله با پهپادهای انتحاری است. در حالی که انهدام پهپادها معمولاً نیازمند سامانه‌های موشکی گران‌قیمت است، فناوری «اسمش» این امکان را به پیاده‌نظام می‌دهد تا با کمترین هزینه و بیشترین دقت، تهدیدات هوایی نزدیک را خنثی کنند.
@FarsiVOA

11:32:24
مدیرکل دفتر مدیریت انرژی توانیر با اذعان به اینکه در فصل تابستان امسال نیز کشور با ناترازی (کمبود) برق روبه‌رو خواهد بود، از برنامه دولت برای کاهش مصرف خبر داد.

به گفته عبدالامیر یاقوتی، بخش اداری امسال ملزم شده است که در ساعت اداری ۲۰ درصد از مصرف برق خود و بعد از ساعت ۱۳ به میزان ۷۰ درصد از مصرف را کاهش دهند.

اذعان دوباره به وجود کمبودها در صنعت برق کشور در حالی است که مصطفی رجبی مشهدی، معاون امور برق و انرژی وزارت نیرو، مدعی شده که صنعت برق ایران با ظرفیت نزدیک به ۱۰۰ هزار مگاوات و بیش از یک میلیون کیلومتر شبکه، یکی از بزرگ‌ترین شبکه‌های برق در منطقه به‌شمار می‌رود.

وی مدعی شده که در جریان جنگ اخیر به بیش از دو هزار نقطه از تأسیسات صنعت برق از جمله نیروگاه‌ها آسیب وارد شده، اما در کمتر از یک ساعت آسیب‌ها برطرف شده است.
@FarsiVOA

11:35:50
سی‌ان‌ان در گزارشی نوشت افزایش قیمت نفت و نوسانات شدید بازارهای مالی در پی جنگ ایران، سود برخی شرکت‌های بزرگ انرژی و بانک‌های اروپایی را بالا برده است. این در حالی است که خانوارها همزمان با فشار سنگین‌تر هزینه سوخت، برق و گاز روبه‌رو شده‌اند و بحث مالیات بر سودهای بادآورده دوباره در اروپا زنده شده است.

شرکت فرانسوی توتال‌انرژیز اعلام کرد سود تعدیل‌شده سه‌ماهه نخست سال با رشد ۲۹ درصدی به پنج میلیارد و ۴۰۰ میلیون دلار رسیده است. پیش‌تر بی‌پی نیز از بیش از دو برابر شدن سود خود خبر داده بود؛ افزایشی که به نوشته گاردین، تا حد زیادی از جهش قیمت نفت و سودآوری معامله‌گران این شرکت از نوسانات بازار انرژی ناشی شده است.

در بخش مالی نیز بانک سوئیسی یوبی‌اس اعلام کرد سود خالص سه‌ماهه نخست با رشد ۸۰ درصدی به سه میلیارد دلار رسیده است. رویترز نوشته درآمدهای معاملاتی این بانک، به‌ویژه در سهام، ارز و بازارهای اعتباری، با نوسانات ناشی از جنگ خاورمیانه رشد کرده است.
@FarsiVOA

11:40:46
با تشدید فشار قوه قضائیه برای جلوگیری از دسترسی افراد بیشتر به اینترنت جهانی، مدیرعامل همراه اول به عنوان اپراتور عرضه‌کننده اینترنت پرو به سازمان بازرسی کشور احضار شد.

خبرگزاری میزان وابسته به قوه قضائیه به نقل از اشکان میرمحمدی، سخنگوی سازمان بازرسی کل کشور، نوشته در پی دستور رئیس قوه قضائیه برای رسیدگی به پرونده اینترنت پرو، مدیرعامل همراه اول روز گذشته سه‌شنبه هشتم اردیبهشت در سازمان بازرسی حاضر و توضیحات او دریافت شد.

غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی روز دوشنبه هفتم اردیبهشت به دادستانی کل کشور و سازمان بازرسی کل کشور دستور داده بود تا مانع دسترسی افراد «فاقد صلاحیت» به اینترنت پرو شوند.

پس از این دستور، سازمان تنظیم مقررات و ارتباطات رادیویی اعلام کرد «عرضه خارج از ضابطه» اینترنت پرو از سوی برخی اپراتورها را بررسی کرده و «تخلف‌هایی را احراز کرده است.»

همزمان رسانه‌های ایران گزارش داده‌اند اینترنت پرو که به عنوان اینترنت طبقاتی شناخته می‌شود، طبقه‌بندی درونی نیز دارد و کاربران بر اساس نیاز، امکان استفاده از ابزارها، سایت‌ها و اپلیکیشن‌های مورد نیاز را دارند.
@FarsiVOA

11:47:59
دولت ژاپن اعلام کرد یک کشتی مرتبط با این کشور که در خلیج فارس متوقف مانده بود، با موفقیت از تنگه هرمز عبور کرده و اکنون در مسیر ژاپن است.

بر اساس گزارش رسانه‌های ژاپنی، سانائه تاکایچی، نخست‌وزیر ژاپن، روز چهارشنبه نهم اردیبهشت در پیامی در ایکس اعلام کرد این کشتی که سه خدمه ژاپنی دارد، از خلیج فارس خارج شده و به سوی ژاپن حرکت می‌کند.

او این عبور را «تحولی مثبت» برای حفاظت از شهروندان ژاپنی توصیف کرد و گفت توکیو همچنان از تهران خواهد خواست عبور آزاد و امن همه کشتی‌ها از تنگه هرمز را تضمین کند.

رویترز نیز به نقل از داده‌های کشتیرانی گزارش داد این نفتکش با پرچم پاناما و مرتبط با شرکت ژاپنی ایده‌میتسو کوسان، پس از حمل حدود دو میلیون بشکه نفت عربستان از تنگه هرمز عبور کرده است.

این نخستین نفتکش حامل نفت خام مرتبط با ژاپن است که از زمان آغاز جنگ آمریکا و جمهوری اسلامی موفق به خروج از خلیج فارس شده است.
@FarsiVOA

11:56:48
🔺اوج‌گیری قیمت‌ طلا و ارز در بازار؛ آثار عدم توافق با آمریکا بر اقتصاد ایران نمایان شد

◾️بر اساس نرخ‌های لحظه‌ای منتشر شده در کانال‌ها و سایت‌های اطلاع‌رسانی طلا و ارز، قیمت فروش دلار آمریکا ظهر چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵ به ۱۸۱ هزار تومان رسید.

◾️این در حالی است که صبح روز هشتم اردیبهشت، قیمت دلار در بازار آزاد در کانال ۱۶۰ هزار تومان قرار داشت و شب‌هنگام به حدود ۱۷۱ هزار تومان رسید.

◾️از سوی دیگر، ظهر چهارشنبه ۹ اردیبهشت، وب‌سایت اتحادیه طلا و جواهر، قیمت هر گرم طلای ۱۸ عیار را ۲۰ میلیون و ۲۲۲ هزار تومان اعلام کرد.

◾️این اتحادیه، قیمت تمام سکه طرح قدیم را ۲۰۳ میلیون تومان و قیمت تمام سکه طرح جدید را نیز ۲۰۷ میلیون و ۵۰۰ هزار تومان اعلام کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8144665.html

12:13:19
ارتش اسرائیل اعلام کرد روز گذشته طی مجموعه‌ای از عملیات‌ها، زیرساخت‌های نظامی حزب‌الله در جنوب لبنان، واقع در شمال خط دفاعی پیشرو را هدف قرار داده است.

در این حملات، چندین پرتابگر آماده شلیک، انبار تسلیحات و ساختمان‌های نظامی که برای طراحی حملات علیه اسرائیل استفاده می‌شدند، تخریب شدند.

نیروهای لشکر ۱۴۶ با شناسایی سه عضو حزب‌الله که در حال آماده‌سازی برای تیراندازی به نیروهای اسرائیلی بودند، با پشتیبانی نیروی هوایی آن‌ها را از پای درآوردند.

حزب‌الله با چندین پهپاد انفجاری به نزدیکی مواضع ارتش اسرائیل در جنوب خط دفاعی پیشرو حمله کرد. در نتیجه این انفجارها، یک سرباز به‌صورت سطحی زخمی و به بیمارستان منتقل شد.

ارتش اسرائیل تأکید کرد که طبق دستورالعمل‌های سیاسی، به مقابله با هرگونه تهدید علیه شهروندان و نیروهای خود در منطقه ادامه می‌دهد.
@FarsiVOA

12:23:00
جمهوری اسلامی با قطع اینترنت و سپس ارائه آن به گروه‌‌های مشخص یا فروش‌اش به قیمت‌های گزاف، تبعیض را نهادینه و دوقطبی‌های اجتماعی را تشدید کرده است. علیرضا منافی و عرفان ثابتی درباره همین موضوع در برنامه میدان بحث می‌کنند

12:41:44
ارتش اسرائیل از پیشروی نیروهای تیپ گولانی در منطقه خط دفاعی پیشرو در جنوب لبنان و کشف مقادیر قابل‌توجهی تسلیحات خبر داد.

طی ۴۸ ساعت گذشته، نیروهای زمینی تیپ گولانی با شناسایی دو عضو حزب‌الله در جنوب خط دفاعی، با هدایت واحد هوایی، آن‌ها را از پای درآوردند.

در جریان پاکسازی منطقه طی ۲۴ ساعت اخیر، حجم زیادی از تجهیزات رزمی شامل سلاح‌های انفرادی، نارنجک، موشک و مهمات متعلق به حزب‌الله کشف و ضبط شد.

این تیپ با تمرکز بر انهدام زیرساخت‌های نظامی، در حال رفع تهدیدهای مستقیم علیه نیروهای مستقر در منطقه است.

ارتش اسرائیل اعلام کرد این عملیات‌ها در راستای مصوبات سیاسی برای تأمین امنیت شهروندان و نیروهای نظامی ادامه خواهد یافت.
@FarsiVOA

12:44:59
🔺حملات اسرائیل به زیرساخت‌های حزب‌الله در جنوب لبنان ادامه دارد؛ کشته شدن یک فرمانده ارشد حماس

▪️ارتش اسرائیل با انتشار پیام‌هایی از تداوم حمله به زیرساخت‌های گروه تروریستی حزب‌الله در جنوب لبنان خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-attacks-hezbollah-lebanon-shambri/8144672.html/?nocach=1

13:12:08
دست‌کم دو نفر در پی حمله یک مهاجم با سلاح سرد در نزدیکی یک کنیسه در خیابان گولدرز گرین، از محله‌های یهودی‌نشین لندن، زخمی شدند. مظنون این حمله بازداشت شده است. کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، این حادثه را «عمیقا نگران‌کننده» خواند.

13:28:28
در حالی که نت بلاکس اعلام می‌ کند که قطع سراسری اینترنت در ایران وارد سومین ماه خود شده و از مرز یک هزار و ۴۴۰ ساعت گذشته است، مقامات دولت حاضر به پذیرش مسئولیت خود نیستند.

ایرانیان هم اکنون ۶۱ روز مداوم است که از دسترسی به اینترنت محروم بوده و با توجه به ۲۱ روز قطع اینترنت در اعتراضات دی ماه ۱۴۰۴، می توان گفت که از مجموع ۱۱۹ روز سال جاری میلادی، ایرانیان ۸۲ روز را در خاموشی دیجیتالی سپری کرده اند.

جمهوری اسلامی با ادعای «حفظ ارتباط کسب‌وکارها در شرایط بحران »، طرح ارائه «اینترنت پرو» را اجرایی کرد که شهروندان از آن به عنوان «اینترنت طبقاتی» یاد می کنند.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA
