
00:02:35
🔺سنتکام می‌گوید با حفظ «محاصره دریایی» جمهوری اسلامی «پروژه آزادی» برای عبور کشتی‌ها از تنگه هرمز را اجرا می‌کند

▪️ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام گفت نیروهای فرماندهی مرکزی ایالات متحده از روز دوشنبه ۱۴ اردیبهشت، پشتیانی از «پروژه آزادی» با هدف بازگرداندن آزادی کشتیرانی برای کشتی‌های تجاری در تنگه هرمز را آغاز می‌کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146089.html
@FarsiVOA

00:36:21
⚡️سازمان عملیات تجارت دریایی بریتانیا دقایقی قبل از حمله به یک کشتی در شمال فجیره، امارات متحده خبر داد. این سازمان پیشتر در روز یکشنبه به وقت واشنگتن نیز از حمله چندین قایق کوچک به یک کشتی فله‌بر در سواحل ایران خبرداده بود. دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا روز یکشنبه گفت آمریکا از فردا دوشنبه «پروژه آزادی» برای عبور کشتی‌های گرفتار در تنگه هرمز را آغاز می‌کند.
@FarsiVOA

00:50:41
🔺لیندزی گراهام: اگر جمهوری اسلامی اصرار بر وحشت‌آفرینی دارد با قدرت به آن پاسخ دهیم؛ آخرین پیشنهاد رژیم «مضحک» بود

▪️سناتور جمهوری‌خواه آمریکایی، لیندزی گراهام از تصمیم رئیس جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، برای آغاز «پروژه آزادی» تنگه هرمز حمایت کامل کرد و گفت «اکنون زمان آن رسیده است که آزادی ناوبری را بازیابی کنیم» و اگر جمهوری اسلامی «اصرار بر وحشت‌آفرینی در جهان دارد، با قدرت به آن پاسخ دهیم.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146289.html
@FarsiVOA

02:46:39
⚡️از زندان تا بیمارستان؛ هشدار درباره وضعیت جسمانی نرگس محمدی برنده نوبل صلح در گفت‌وگو با تقی رحمانی
@FarsiVOA

04:45:45
دستگاه قضایی جمهوری اسلامی می‌گوید سه زندانی دیگر را در ارتباط با اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴، این بار در مشهد اعدام کرده است.

بر اساس این اعلام، مهدی رسولی، و محمدرضا میری به اتهام ادعایی «نقش مستقیم» در کشته شدن حمیدرضا یوسفی‌نژاد، که از او به عنوان «نیروی حافظ امنیت» نام برده شده، اعدام شده‌اند.

قوه قضاییه این دو نفر را «از عناصر موساد‌» در مشهد معرفی کرده است، اما مرضیه محبی وکیل آنها می‌گوید که هر دوی آنها کارگر ۲۵ و ۲۱ ساله بوده‌اند که حکم‌شان بدون اطلاع قبلی به خانواده اجرا شده و جسدشان در ساعت ۱۰ صبح روز یکشنبه در گورستان به خانواده‌ها تحویل شده است.

دستگاه قضایی همچنین از اعدام ابراهیم دولت‌آبادی در مشهد خبر داده و او را «از لیدرهای اصلی اغتشاشات منطقه طبرسی» معرفی کرده است. در این اعلام ادعا شده که اعتراض‌ها در منطقه طبرسی به کشته شدن «تعدادی از نیروهای حافظ امنیت» انجامیده است.

@FarsiVOA

05:25:53
یک سخنگوی فرماندهی مرکزی آمریکا اعلام کرد که کشتی ایرانی توقیف‌شده توسکا که پس از تلاش برای شکستن محاصره آمریکا توسط ایالات متحده توقیف شده بود، به همراه خدمه‌اش برای بازگرداندن به ایران به پاکستان منتقل شده است.

کاپیتان تیم هاوکینز، سخنگوی سنتکام دوشنبه به ای‌بی‌سی نیوز گفت: «امروز، نیروهای آمریکایی انتقال ۲۲ نفر از خدمه کشتی توسکا را به پاکستان برای بازگرداندن به کشورشان تکمیل کردند.»

او افزود: «شش مسافر دیگر نیز هفته گذشته برای بازگرداندن به یک کشور منطقه‌ای منتقل شده بودند.»

پیشتر رسانه‌های دولتی ایران از آزادی شش خدمه این کشتی و ادامه پیگیری‌ها برای آزاد شدن ۲۲ خدمه دیگر خبر داده بودند.

کشتی توسکا در روز اول اردیبهشت و در پی محاصره دریایی بنادر ایران توسط ایالات متحده و بی‌توجهی به هشدارها، در نهایت با شلیک ۹ موشک به موتورخانه آن توقیف شد.
@FarsiVOA

06:15:17
🔺تداوم کاهش قیمت نفت پس از تأکید ترامپ به کمک در خروج کشتی‌ها از هرمز

▪️قیمت نفت روز دوشنبه پس از اعلام دونالد ترامپ درباره کمک آمریکا به خروج کشتی‌های گرفتار در تنگه هرمز روند کاهشی را ادامه داد اما سطح قیمت‌ها همچنان در بالای ۱۰۰ دلار باقی‌ ماند.

▪️به گزارش رویترز، نفت برنت به حدود ۱۰۸ دلار و ۱۱ سنت در هر بشکه رسید و نفت وست‌تگزاس اینترمدیت آمریکا حدود ۱۰۱ دلار و ۵۰ سنت معامله شد.

▪️برنت در مقایسه با جمعه ۶ سنت، معادل حدود ۰.۱ درصد کاهش داشت؛ در حالی که روز جمعه نیز ۲ دلار و ۲۳ سنت افت کرده بود. نفت وست‌تگزاس هم روز دوشنبه ۴۴ سنت، معادل حدود ۰.۴ درصد پایین آمد و این کاهش پس از افت ۳ دلار و ۱۳ سنتی روز جمعه رخ داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146293.html

06:23:42
علیرضا سلیمی، عضو هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی فاش کرد که دلیل تعطیلی بیش از دو ماهه جلسات صحن علنی، ملاحظات دستگاه‌های امنیتی بوده است.

جلسات صحن علنی نهاد قانون‌گذاری جمهوری اسلامی، از نهم اسفند ۱۴۰۴ و به دنبال حملات آغاز جنگ تعطیل شده و زمان مشخصی برای آغاز کار دوباره مجلس اعلام نشده است.

سلیمی در گفت‌وگو با خبرگزاری فارس، وابسته به سپاه، مدعی شد که هیئت رئیسه مجلس شورای اسلامی پیگیر برگزاری جلسات صحن علنی بوده، اما به دلیل ملاحظات دستگاه‌های امنیتی این امر هنوز انجام نشده است.

او اضافه کرد که طی هفته جاری درباره زمان و نحوه برگزاری جلسات علنی تصمیم‌گیری نهایی خواهد شد.
@FarsiVOA

07:25:23
وزارت خارجه پاکستان اعلام کرد که محمد اسحاق دار، وزیر خارجه این کشور در تماسی تلفنی با عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، درباره «وضعیت منطقه و تلاش‌های دیپلماتیک جاری پاکستان برای صلح و ثبات در منطقه» گفت‌وگو کرد.

بر اساس بیانیه وزارت خارجه پاکستان، که دوشنبه ۱۴ اردیبهشت منتشر شد، اسحاق دار در این گفت‌وگو «بار دیگر بر تعهد مستمر پاکستان به ترویج تعامل سازنده تاکید کرد و خاطرنشان ساخت که گفت‌وگو و دیپلماسی همچنان تنها مسیر قابل‌اتکا برای حل‌وفصل مسالمت‌آمیز مسائل و دستیابی به صلح و ثبات پایدار در منطقه و فراتر از آن است.»

این گفت‌وگو در حالی صورت گرفته که یک سخنگوی فرماندهی مرکزی آمریکا اعلام کرد که کشتی ایرانی توقیف‌شده توسکا که پس از تلاش برای شکستن محاصره آمریکا توسط ایالات متحده توقیف شده بود، به همراه خدمه‌اش برای بازگرداندن به ایران به پاکستان منتقل شده است.

همچنین یکشنبه دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا گفت که آمریکا از دوشنبه «به وقت خاورمیانه» با اجرای «پروژه آزادی» به کشتی‌ها و خدمه آن‌ها که به خاطر بسته‌بودن تنگه هرمز در منطقه گرفتار شده‌اند کمک خواهد کرد که از آنجا خارج شوند.
@FarsiVOA

07:29:56
🔺کالاس: اروپا می‌تواند در بازگشایی هرمز نقش بیشتری داشته باشد

▪️مسئول سیاست خارجی اتحادیه اروپا می‌گوید برای اروپا، آزادی کشتیرانی «قابل مذاکره نیست» و وزیران خارجه اتحادیه اروپا پیش‌تر با گسترش تحریم‌ها علیه ایران به دلیل محدودیت‌های کشتیرانی موافقت کرده‌اند.

▪️کایا کالاس همچنین گفت که برنامه‌های هسته‌ای و موشکی تهران و حمایت جمهوری اسلامی از گروه‌های تروریستی در منطقه و فراتر از آن، نباید به حاشیه رانده شود.

▪️این موضع‌گیری همزمان با آغاز «پروژه آزادی» از سوی آمریکا مطرح شده که به دستور دونالد ترامپ و توسط سنتکام برای پشتیبانی از عبور کشتی‌های گرفتار در منطقه از تنگه هرمز در دستور کار قرار گرفته است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146295.html

07:38:44
روزنامه لبنانی الاخبار گزارش داد که اعضای حماس در نوار غزه روند رأی‌گیری در انتخابات داخلی را به پایان رسانده و خالد مشعل را به‌عنوان رهبر این گروه انتخاب کرده‌اند.

مشعل تاکنون به‌عنوان رئیس دفتر سیاسی حماس شناخته شناخته می‌شده است.

بر اساس گزارش این روزنامه نزدیک به حزب‌الله، خلیل الحیه به‌عنوان رهبر حماس در غزه انتخاب شده و ظاهر جبارین نیز به‌عنوان رئیس این گروه در کرانه باختری برگزیده شده است.

پس از کشته شدن یحیی سنوار و صالح العاروری توسط اسرائیل، الحیه و جبارین بدون برگزاری انتخابات در همین سمت‌ها فعالیت می‌کردند.

با این حال، الاخبار افزود که نتایج این انتخابات تنها بازتاب‌دهنده رأی‌گیری در غزه است.

در این گزارش اشاره‌ای نشده که آیا رأی‌گیری در دیگر حوزه‌ها یعنی کرانه باختری و خارج از سرزمین‌های فلسطینی نیز انجام شده است یا خیر.

حماس که از سوی آمریکا و اسرائیل یک گروه تروریستی شناخته می‌شود، هنوز بیانیه رسمی در این خصوص صادر نکرده است.
@FarsiVOA

08:04:58
امانوئل مکرون، رئیس‌جمهوری فرانسه، خواستار بازگشایی «هماهنگ» تنگه هرمز از سوی واشنگتن و تهران شد.

مکرون در نشست رهبران اروپایی در ارمنستان گفت: «آنچه ما بیش از همه می‌خواهیم، بازگشایی هماهنگ از سوی ایالات متحده و ایران است؛ این تنها راه‌حل برای بازگشایی تنگه هرمز است.»

او همزمان تأکید کرد فرانسه در هیچ عملیات نظامی‌ای که چارچوب آن برای پاریس نامشخص باشد، مشارکت نخواهد کرد.

این موضع‌گیری در حالی مطرح شده که ارتش آمریکا از امروز مأموریتی را برای کمک به خروج کشتی‌های گرفتار از تنگه هرمز آغاز می‌کند.
@FarsiVOA

08:36:49
مدیرعامل فرودگاه‌های دبی اعلام کرد با توجه به اینکه حریم هوایی امارات متحده عربی اکنون به طور کامل پاک و باز شده است، عملیات و پروازها متناسب با ظرفیت مسیرهای پروازی در حال افزایش است.

پل گریفیتس، روز دوشنبه در یک بیانیه افزود که با وجود اختلال ناشی از جنگ علیه جمهوری اسلامی، فرودگاه بین‌المللی دبی و فرودگاه بین‌المللی آل مکتوم همچنان بیش از ۶ میلیون مسافر، بیش از ۳۲ هزار جابه‌جایی هواپیما و بیش از ۲۱۳ هزار تُن بار را پشتیبانی کرده‌اند.

او افزود که تقاضا برای سفر از طریق دبی همچنان بالا باقی مانده است.

گریفیتس نوشت: «رویدادهای خارق‌العاده چند هفته گذشته برای هیچ هاب بزرگ فرودگاهی مانند فرودگاه بین‌المللی دبی بی‌سابقه است.»

او افزود که تا پیش از جنگ ۲۲.۴ میلیون سفر سالانه از فرودگاه بین‌المللی دبی عبور می‌کرد که حدود یک‌سوم ترافیک ترانزیتی در هاب‌های منطقه را شامل می‌شد و بنابراین «حفظ عملکرد روان مانند فرودگاه بین‌المللی دبی برای ادامه حرکت سفرهای جهانی حیاتی است.»
@FarsiVOA

08:42:38
🔺دبیرکل ناتو: اروپایی‌ها «پیام ترامپ» را دریافت کرده‌اند

▪️دبیرکل ناتو اعلام کرد که کشورهای اروپایی «پیام» دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا را دریافت کرده‌اند و اکنون اطمینان حاصل می‌کنند که توافق‌ها درباره استفاده از پایگاه‌های نظامی اجرا می‌شود.

▪️او تأیید کرد که «از طرف آمریکا نوعی ناامیدی وجود داشته»، اما مدعی شد اروپایی‌ها به این ناامیدی «گوش داده‌اند.»

▪️پیشتر آقای ترامپ برخی کشورهای ناتو را متهم کرده بود که برای حمایت از ایالات متحده در جنگ علیه جمهوری اسلامی به اندازه کافی تلاش نمی‌کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146296.html

09:10:15
🔺۱۵۶۰ ساعت خاموشی اینترنت در ایران؛ دسترسی عمومی همچنان برقرار نشده است

▪️خاموشی اینترنت در ایران وارد شصت‌وششمین روز پیاپی شده و مجموع زمان آن از ۱۵۶۰ ساعت گذشته است.

▪️بر اساس اعلام نت‌بلاکس، با وجود توزیع بخشی از دسترسی بین‌المللی از مسیرهای نزدیک به حکومت و کانال‌های ویژه، داده‌های شبکه‌ای نشان می‌دهد هنوز اینترنت جهانی برای عموم مردم ایران بازگردانده نشده است.

▪️شماری از کارشناسان بر این باورند تداوم این روند، بحران را از سطح فیلترینگ فراتر می‌برد. مسئله فقط قطع اینترنت نیست؛ مسئله این است که برای قطع و وصل یکی از اصلی‌ترین زیرساخت‌های زندگی و اقتصاد، نه پروتکل روشنی وجود دارد، نه مسئول مشخص، نه زمان‌بندی شفاف و نه مسیر پاسخگویی.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146297.html

09:20:33
دبیرکل سابق کانون کارگزاران بورس و اوراق بهادار، هشدار داد که با تداوم تعطیلی بازار سهام، زنگ خطر ورشکستگی صنعت کارگزاری به صدا درآمده است.

عظیم ثابت در گفت‌وگو با تجارت‌نیوز، درباره آسیب‌های این تعطیلی می‌گوید که «عملاً کارگزاری‌ها بیکار شده‌» و تعدادی هم نیرو‌های خود را تعدیل کرده و برخی دیگر هم منتظرند، ببینند شرایط چگونه رقم می‌خورد.»

این فعال اقتصادی یادآور شد که با وجود تعطیلی معاملات بورس، نرخ بهره بانک‌ها برای شرکت‌های کارگزاری باقی مانده، البته مذاکراتی برای کاهش نرخ بهره و عدم تعلق جریمه انجام شده است.

بازارهای بوروس ایران از روز نهم اسفند ۱۴۰۴ و همزمان با آغاز جنگ تعطیل شد، اما حجت‌الله صیدی، رئيس سازمان بوروس روز اول اردیبهشت اعلام کرد که ۱۰ یا ۱۲ روز دیگر این بازارها دایر خواهند شد. وعده‌ای که هنوز عملی نشده است.

صیدی می‌گوید که بازگشایی بازار سهام مرحله‌ای نخواهد بود، اما همه نماد‌ها از جمله نماد شرکت‌هایی که به‌طور مستقیم در جریان حملات نظامی دچار خسارت شده‌اند، به‌طور همزمان فعال نخواهند شد.
@FarsiVOA

09:43:09
نعیم قاسم علیه «انگری بردز»؛ تنش بی‌سابقه میان حزب‌الله و رسانه پرمخاطب لبنانی؛

نعیم قاسم، دبیرکل حزب‌الله، در یک سخنرانی عمومی به شدت از شبکه خبری اِل‌بی‌سی‌آی لبنان به دلیل پخش یک کلیپ طنز بر پایه بازی «انگری بردز» انتقاد کرد.

در این انیمیشن طنز، نعیم قاسم و نیروهای حزب‌الله به شکل شخصیت‌های این بازی به تصویر کشیده شده‌اند که به زعم حزب‌الله، «هدف آن تمسخر فرماندهی و توان نظامی این گروه بوده است».

نعیم قاسم این اقدام را نه یک فعالیت رسانه‌ای یا طنز آزاد، بلکه نوعی «همدستی با دشمن» و «تلاش برای تضعیف روحیه مقاومت» توصیف کرد.

شبکه اِل‌بی‌سی‌اینترنشنال که یکی از پرمخاطب‌ترین شبکه‌های لبنان است، بر حق آزادی بیان و استفاده از طنز سیاسی تأکید کرده، هرچند این موضوع باعث ایجاد بحث‌های داغ در فضای مجازی لبنان شده است.

این موضوع با توجه به شرایط حساس منطقه، به سرعت به صدر اخبار رسانه‌های لبنانی و عربی راه یافته است.
@FarsiVOA

10:40:44
🔺عبور نفتکش‌های خاموش؛ شکاف در محاصره دریایی ایران

▪️دو ابرنفتکش ایرانی در فاصله‌ای کوتاه از یکدیگر، از مسیر اندونزی به سوی شرق آسیا حرکت کرده‌اند؛ رخدادی که نشان می‌دهد تهران برای رساندن نفت خود به بازارهای آسیایی، مسیرهای پنهان، طولانی و پرریسک را فعال نگه داشته است.

▪️تانکرترکرز، روز گذشته اعلام کرد ابرنفتکش هیوج، متعلق به شرکت ملی نفتکش ایران، با بیش از ۱.۹ میلیون بشکه نفت خام، توانسته از رصد نیروی دریایی آمریکا عبور کند و به آب‌های خاور دور برسد.

▪️تانکرترکرز امروز از حرکت نفتکش دوم، دریا، در مسیر مشابه خبر داده است. دریا در میانه آوریل تلاش کرده بود ۱.۸۸ میلیون بشکه نفت خام را در دوره معافیت تحریمی به هند تحویل دهد، اما این تلاش به نتیجه نرسید.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146298.html

10:48:35
🔺زندگی ۲۰ هزار حاشیه‌نشین تنها در یک محله شهر تاریخی یزد

▪️عضو هیئت‌مدیره شرکت بازآفرینی شهری با هشدار نسبت به پدیده «گودنشینی» در بافت‌های شهری گفته است که بر اساس برآوردها و داده‌های میدانی تنها در محله حسن‌آباد یزد بیش از ۲۰ هزار نفر «گودنشین» سکونت دارند.

▪️او گودنشینی را «سکونت در فضاهای زیرسطحی» تعریف کرده و گفته است که این پدیده در برخی اراضی با کاربری‌های غیراستاندارد، مانند کوره‌های آجرپزی شکل گرفته است.

▪️پیشتر خبرگزاری مهر در بهمن سال گذشته، در گزارشی اعلام کرده بود که «حدود ۲۰ میلیون نفر از جمعیت شهری ایران در سکونتگاه‌های غیررسمی زندگی می‌کنند.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146299.html

10:54:06
🔺وعده پرداخت «دو میلیارد تومان پول پیش» به خسارت‌دیدگان جنگ در تهران

▪️نائب‌رئیس شورای شهر تهران مدعی آغاز فرایند پرداخت تسهیلات مسکن به خسارت‌دیدگان جنگ در پایتخت شد.

▪️بر اساس گزارش خبرگزاری فارس وابسته به سپاه، شهرداری تهران پیشتر گفته بود که «دو میلیارد تومان به‌عنوان پول پیش و ماهیانه ۴۰ میلیون تومان اجاره به خسارت دیدگان پرداخت خواهد شد.»

▪️بر اساس اعلام شهرداری تهران، حدود ۴۸ هزار واحد مسکونی در تهران آسیب دیده و در مجموع شش هزار و ۶۷۷ نفر از خسارت‌دیدگان در ۴۵ هتل و مجموعه اقامتی اسکان داده شده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146300.html

11:00:04
مدیرکل فرودگاه مهرآباد، با اشاره به انجام ۳۴۷ پرواز در این فرودگاه طی یک هفته اخیر، از افزایش تدریجی حجم پروازها پس از برقراری آتش بس خبر داد.

رامین آذری اعلام کرد که این پروازها به مقاصد مشهد، شیراز، کرمان، زاهدان، آبادان، گرگان و ارومیه و از ساعت ۷ صبح الی ۱۸ انجام شده است.

فعالیت فرودگاه‌های داخلی و بین‌المللی ایران از نهم اسفند ۱۴۰۴ به دلیل شرایط جنگی متوقف شد، اما با برقراری آتش‌بس فعالیت فرودگاه‌ها به صورت محدود از سر گرفته شده است. در این زمینه بخشی از فرودگاه‌ها و شرکت‌های هواپیمایی داخلی، از روز شنبه ۲۹ فروردین فعالیت خود را از سر گرفتند.

پیشتر مقصود اسعدی سامانی، دبیر انجمن شرکت‌های هواپیمایی ایران، از عدم‌النفع روزانه ۷۰۰ میلیارد تومان ناشی از توقف مسافربری هوایی در کشور به واسطه جنگ خبر داده بود.
@FarsiVOA

11:06:36
🔺اسرائیل با تاکید بر تداوم عملیات علیه حزب‌الله و حماس: مقابله با تهدیدها ادامه دارد

▪️ارتش اسرائیل از تداوم عملیات شناسایی و حذف تهدید تروریست‌های حزب‌الله لبنان و باقیمانده حماس در غزه خبر داد و با اشاره به موفقیت‌های به دست‌آمده در این زمینه، تاکید کرد که مقابله با هرگونه تهدید علیه شهروندان و سربازان اسرائیل ادامه خواهد داشت.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-lebanon-hezbollah-threat-weapons/8146037.html?withmediaplayer=1

11:09:41
روابط عمومی ارتش جمهوری اسلامی ادعا کرد که روز دوشنبه «با اخطار قاطع و سریع» نیروهایش، از ورود «ناوشکن‌های آمریکا و اسرائیل» به محدوده تنگه هرمز «ممانعت شد».

نیروهای مسلح آمریکا یا اسرائیل هنوز به این ادعا رسماً واکنشی نشان نداده‌اند.

کمی قبل از آن نیز خبرگزاری فارس به نقل از «منابع خبری محلی» در جنوب ایران ادعا کرد که «دو موشک به یک ناوچه نیروی دریایی آمریکا اصابت کرد».

باراک راوید، خبرنگار اکسیوس در شبکه اجتماعی ایکس به نقل از یک مقام آمریکایی که نامش را ذکر نکرد، اصابت موشک به کشتی آمریکایی را رد کرد.
@FarsiVOA

11:21:18
داده‌های راداری و پایش پروازها نشان‌دهنده فعالیت گسترده و غیرمعمول هواپیماهای سوخت‌رسان نیروی هوایی ایالات متحده در حریم هوایی منطقه در بیست و چهار ساعت اخیر است.

تعداد قابل‌توجهی از تانکرهای سوخت‌رسان آمریکایی در حال پشتیبانی عملیاتی در کریدورهای هوایی منطقه مشاهده شده‌اند.

این سطح از فعالیت سوخت‌رسان‌ها مستقیماً با افزایش مدت‌زمان پرواز جنگنده‌ها و بمب‌افکن‌ها در ماموریت‌های جاری در خاورمیانه در ارتباط است.

حضور همزمان این تعداد سوخت‌رسان، نشان‌دهنده حفظ سطح بالای آمادگی رزمی و پشتیبانی از پروازهای دوربرد در پهنه آسمان خاورمیانه است.
@FarsiVOA

11:29:04
ارتش اسرائیل اعلام کرد نیروهای تیم رزمی تیپ هفت، تحت فرماندهی لشکر سی‌وشش، در جریان عملیات دو روز گذشته در جنوب لبنان، «۱۰ عضو مسلح سازمان تروریستی حزب‌الله» را که در نزدیکی نیروهای اسرائیلی فعالیت می‌کردند و تهدید مستقیم محسوب می‌شدند، شناسایی و از بین بردند.

بر اساس این گزارش، نیروهای ارتش اسرائیل پس از شناسایی این افراد، «با اجرای محاصره سریع، تهدید را رفع کردند.»

در عملیاتی دیگر، نیروهای واحد چندبعدی ارتش اسرائیل یک سکوی پرتاب موشک را که بارگذاری شده و آماده شلیک بود، منهدم کردند. بر اساس این گزارش، «این موضع، تهدیدی فوری برای نیروهای اسرائیلی به‌شمار می‌رفت.»

ارتش اسرائیل همچنین می‌گوید، چند زیرساخت مورد استفاده برای نگهداری سلاح و ساختمان‌های نظامی وابسته به حزب‌الله هدف قرار گرفت و نابود شد.

شامگاه دوشنبه نیز پس از شلیک یک موشک ضدزره به‌سوی نیروهای اسرائیلی در جنوب لبنان، نیروی هوایی اسرائیل زیرساخت‌هایی را که اعضای حزب‌الله از آنجا فعالیت می‌کردند، هدف حمله قرار داد. این حمله تلفات جانی برای نیروهای اسرائیلی نداشت و اندکی بعد، نیروهای لشکر نودویکم موضع پرتاب موشک را هدف قرار دادند.
@FarsiVOA

11:34:07
سخنگوی وزارت خارجه جمهوری اسلامی در واکنش به خروج امارات متحده عربی از اوپک اعلام کرد که چنین اقدامی یک «واکنش منفی» و «انتقام‌جویانه» است.

اسماعیل بقایی دوشنبه در یک نشست خبری گفت: «اینکه کشوری بخواهد به عنوان واکنش منفی یا انتقام‌جویانه از منطقه یا از کشورهای عضو اوپک رفتاری انجام دهد به هیچ عنوان سازنده نیست.»

این اظهارات در حالی که جمهوری اسلامی در جریان جنگ اخیر، علیه امارات بیش از هر کشور دیگری در منطقه حملات موشکی و پهپادی انجام داد.

در حالی که ایران یکی از اعضای سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) است، بقائی افزود تهران به تعهدات خود در چارچوب اوپک پایبند خواهد ماند.

همزمان سلطان الجابر، مدیرعامل شرکت ملی نفت ابوظبی، دوشنبه گفت تصمیم امارات متحده عربی برای خروج از اوپک و اوپک پلاس علیه هیچ‌کس نیست و با هدف تأمین منافع ملی انجام شده است.

این کشور ثروتمند نفتی خلیج فارس در اول ماه مه از این گروه خارج شد و شکاف خود را با عربستان سعودی، که عملاً رهبر اوپک است، عمیق‌تر کرد.
@FarsiVOA

11:47:19
با نزدیک شدن به زمان سفر دونالد ترامپ، رئیس جمهور ایالات متحده به چین، روند انتقال تجهیزات لجستیکی ارتش آمریکا به پکن شدت گرفته است.

در آخرین تحولات، روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت، دو فروند دیگر از هواپیماهای ترابری سنگین «سی-۱۷ گلوب‌مستر ۳» نیروی هوایی آمریکا در فرودگاه بین‌المللی پکن به زمین نشستند.

با اضافه شدن این دو فروند، مجموع هواپیماهای ترابری که تجهیزات پیشرفته و ملزومات سفر ترامپ را به چین منتقل کرده‌اند، به چهار فروند رسید.

این پروازها شامل جابه‌جایی خودروهای مخصوص، تجهیزات ارتباطی و تیم‌های پشتیبانی است که پیش از سفرهای ریاست‌جمهوری ایالات متحده در محل مستقر می‌شوند.
@FarsiVOA

11:57:24
🔺دلار و نفت پس از «ادعای حمله به ناو آمریکایی» بالا رفتند؛ سنتکام اصابت را رد کرد

▪️رسانه‌های حکومتی ایران مدعی شدند یک ناو جنگی آمریکا در نزدیکی بندر جاسک و هنگام تلاش برای ورود به تنگه هرمز، پس از هشدار نیروهای ایرانی، هدف دو موشک قرار گرفته و عقب‌نشینی کرده است.

▪️رویترز می‌گوید این ادعا به‌طور مستقل تأیید نشده، و از قول یک مقام ارشد آمریکایی اصابت موشک به شناور آمریکایی را رد کرده است.

▪️همچنین سنتکام، فرماندهی مرکزی آمریکا در منطقه، هم این ادعا را رد کرده و تصریح کرده که هیچ کشتی نیروی دریایی آمریکا در تنگه هرمز هدف قرار نگرفته است.

▪️با این حال با وجود تکذیب ادعای جمهوری اسلامی، بازارها بلافاصله به ریسک تشدید تنش در هرمز واکنش نشان دادند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8146303.html

11:59:51
مدیرعامل انجمن تالاسمی ایران از کمبود فضای درمانی و دارو خبر داد و اعلام کرد که در تهران حداقل با کمبود ۳۰۰ تخت درمانی ویژه این بیماران روبه‌رو هستیم.

یونس عرب در گفت‌وگو با خبرگزاری ایلنا فاش کرد که در تهران برخی از بیماران بزرگسال به صورت غیرمتعارف و خطرناک در بیمارستان‌های مخصوص اطفال درمان می‌شوند که در صورت بروز واکنش‌های خونی، می‌تواند جان بیماران را به خطر اندازد.

مدیرعامل انجمن تالاسمی ایران همچنین از حذف ارز دولتی واردات داروی «جیدنیو» از اواخر سال ۱۴۰۳ خبر داد و گفت که دو تا سه هزار بیمار تالاسمی با کمبود جدی دارو هستند. او تأکید کرد که این بیماران عمدتاً کودکانی هستند که نسبت به انواع داروهای خوراکی یا تزریقی تولید داخل مقاوم بوده و داروی جایگزینی برای آن‌ها وجود ندارد.

موضوع کمبود داروی بیماران تالاسمی در حالی است که همین مقام پیشتر در هفتم اردیبهشت مدعی شده بود که ۸۰ درصد داروی این بیماران در داخل کشور تولید می‌شود.

در ایران ۲۳ هزار بیمار تالاسمی شناسایی شده‌اند که سیستان و بلوچستان با بیش از سه هزار و ۷۰۰ بیمار در صدر استان‌های کشور قرار دارد.
@FarsiVOA

12:37:23
🔺بازار ارز تهران پس از عبور دلار از ۱۹۰ هزار تومان امنیتی شد

▪️پس از عبور نرخ دلار از مرز ۱۹۰ هزار تومان در ساعت‌های پایانی معاملات روز یکشنبه در تهران، فضای بازار ارز ایران امنیتی شد و اطلاع‌رسانی قیمت‌ها در سایت‌های طلا و ارز با اختلال، تأخیر و کندی همراه شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/8146304.html

12:41:47
🔺امارات در واکنش به حمله به نفتکش خود در تنگه هرمز: «حمله تروریستی» رژیم ایران نوعی «دزدی دریایی» است

▪️وزارت ‌خارجه امارات متحده عربی حمله به نفتکش متعلق به شرکت ملی نفت ابوظبی در تنگه هرمز را به شدت محکوم کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/oil-tanker-iran-uae-attack-strait-of-hormuz/8146305.html/?nocach=1

12:58:01
در ویدیویی که در شبکه‌های اجتماعی بازنشر شده است غلامرضا قاسمیان، آخوند و مداح، پیشتر در واکنش به پیشنهاد محمدجواد ظریف برای توافق با آمریکا خواستار برخورد با او شد و گفت: «حکم قرآنی برخورد با ظریف و روحانی قطعا اعدام است. اگه نمی‌توانید اعدام‌شان کنید حداقل دهان‌شان را گل بگیرید.»

13:05:17
🔺واکنش سنتکام به ادعای جمهوری اسلامی: هیچ ناوشکن آمریکایی هدف قرار نگرفت

◾️فرماندهی مرکزی ایالات متحده، «سنتکام»، روز دوشنبه ۱۴ اردبیهشت با انتشار پیامی در حساب کاربری خود در شبکه اجتماعی ایکس، ادعای رسانه‌های حکومتی ایران مبنی بر هدف قرار دادن یک ناوشکن آمریکایی با دو موشک سپاه پاسداران را به طور قاطع رد کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/strait-hormuz-iran-war-centcom/8146351.html?withmediaplayer=1

13:10:55
جام جهانی ۲۰۲۶ برای ایرانیان فقط یک رویداد ورزشی نیست. اگر تیم فوتبال ایران در میانه جنگ، تورم و سرکوب راهی آمریکا شود، قلب هواخواهان را با خود خواهد داشت یا ویترین حکومت خواهد بود؟

13:15:48
آرش عزیزی معتقد است باید حساب حکومت را از نهادهای ملی جدا کرد. او می‌گوید «عادی‌سازی» معنا ندارد چون مردم دارند زندگی می‌کنند با این حال دو مهمانِ ورزشکار میدان خواستار عدم حضور تیم ملی در جام جهانی‌اند

13:29:20
🔺سنتکام: دو کشتی تجاری با پرچم آمریکا از تنگه هرمز عبور کردند

▪️ساعاتی پس از آغاز عملیات «پروژه آزادی» به منظور تأمین امنیت کشتیرانی تجاری در تنگه هرمز، سنتکام از عبور دو کشتی با پرچم ایالات متحده از تنگه هرمز خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/strait-of-hormuz-ship-iran-navy/8146356.html/?nocach=1

13:36:54
ارتش دفاعی اسرائیل از انهدام یک پرتابگر موشک متعلق به حزب‌الله در جنوب لبنان و نابودی دیگر زیرساخت‌های نظامی و مورد استفاده برای انبار مهمات خبر داد. علاوه بر این این ارتش اعلام کرد در دو روز گذشته ده نیروی حزب‌الله را از بین برده است.

13:41:08
در آستانه اولین سفر پرزیدنت ترامپ به چین در دوره دوم ریاست‌جمهوری
 
مایکل لیپین، خبرنگار صدای آمریکا در کاخ سفید هفته آینده در پکن خواهد بود تا اولین سفر دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، به چین در دوره دوم ریاست‌جمهوری‌اش را پوشش دهد.
