
00:03:25
⚡️سقوط ارزش ریال رکورد زد؛ طرح خرید نسیه کالاهای اساسی؛ اینترنت همچنان قطع
@FarsiVOA

00:09:39
⚡️اسقف اعظم آلمان کفیل نسرین ستوده شد
@FarsiVOA

00:17:02
⚡️از محدودیت تا مقاومت؛ روایت مشترک زنان ایران و افغانستان
@FarsiVOA

00:23:18
⚡️استقبال مشروط آمریکا از علی زیدی همزمان با هشدار درباره حضور گروه‌های تحت امر تهران در سیاست عراق
@FarsiVOA

00:32:26
⚡️کانال تلگرامی وحید‌آنلاین گزارش‌هایی از شنیده‌ شدن صداهای انفجارهای شدید در سمت شمال تهران از جمله سوهانک، قیطریه، لویزان، و اقدسیه خبر داده است. این انفجارها حدود ساعت ۳:۳۰ و ۳:۴۵ بامداد پنج‌شنبه گزارش شده است.
@FarsiVOA

00:54:20
⚡️تهدید مسیر کشتی‌ها تا اشاره به کابل‌های اینترنتی زیر دریا، نشانه‌هایی از گسترش دامنه فشار جمهوری اسلامی از انرژی به ارتباطات جهانی است. این تهدیدها چقدر واقعی‌اند؟
@FarsiVOA

01:25:40
🔺گزارش بلومبرگ از احتمال به‌کارگیری موشک‌های هایپرسونیک نیروی زمینی آمریکا علیه جمهوری اسلامی

◾️خبرگزاری بلومبرگ می‌گوید فرماندهی مرکزی ایالات متحده (سنتکام) خواستار آن‌ شده است که موشک‌های هایپرسونیک «دارک ایگل» نیروی زمینی آمریکا به خاورمیانه ارسال شود تا از آن‌ها در صورت لزوم برای هدف قرار دادن جمهوری اسلامی استفاده شود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145045.html
@FarsiVOA

01:48:16
⚡️کانال تلگرامی وحید‌آنلاین بار دیگر از شنیده‌شدن صدای انفجارها در تهران خبر داد. این کانال که دقایقی قبل گزارش کرده بود مردم از انفجار در حوالی ساعت ۳:۳۰ بامداد پنج‌شنبه در شمال تهران خبر داده‌اند، حالا گزارش داده است که صدای «فعالیت پدافند» پس از ساعت ۴ بامداد نیز در شرق تهران شنیده شده است. از جمله مناطقی که گزارش شده تهران‌پارس، حکیمیه، پیروزی، نارمک، و محلاتی است.
@FarsiVOA

02:08:01
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، چهارشنبه شب در شبکه تروت‌سوشال خود، پستی با تصویری از خلیج فارس،‌ تنگه هرمز و دریای عمان را بازنشر کرد که روی آن نوشته شده بود «تنگه ترامپ» - در این تصویر نام خلیج فارس و دریای عمان ذکر شده است.

آقای ترامپ اوایل فروردین‌ماه در یک سخنرانی درباره عملیات خشم حماسی گفت: جمهوری اسلامی باید مسیر «تنگه ترامپ» را باز کند. آقای ترامپ افزود: «اول گفتم «تنگه ترامپ»، منظورم همان تنگه هرمز بود. ببخشید، اشتباه خیلی بدی بود. اخبار جعلی خواهند گفت که من تصادفی این را گفتم؛ در مورد من هیچ چیز تصادفی نیست.»
@FarsiVOA

02:55:25
🔺آکسیوس: فرمانده سنتکام پنجشنبه گزینه‌های تازه نظامی علیه جمهوری اسلامی را به ترامپ توضیح می‌دهد

◾️آکسیوس چهارشنبه شب در گزارشی اختصاصی به نقل از «دو منبع آگاه» خبر داد که قرار است روز پنجشنبه، برد کوپر، فرمانده ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، در مورد طرح‌های جدید برای اقدام نظامی احتمالی در ایران، به دونالد ترامپ ، رئیس‌جمهوری آمریکا توضیحاتی ارائه دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145047.html
@FarsiVOA

03:01:07
⚡️سنتکام در حساب کاربری خود در شبکه اجتماعی ایکس، چهارشنبه شب به وقت واشنگتن تصویری از ناو هواپیمابر جرالد آر فورد و خدمه آن را منتشر کرد و نوشت این کشتی جنگی همچنان که در دریای سرخ در حال حرکت است به عملیات پروازی معمول خود ادامه می‌دهد.
@FarsiVOA

03:01:07
[no text]

03:01:08
[no text]

03:01:08
[no text]

05:51:39
🔺آمریکا به دنبال تشکیل ائتلافی جدید با هدف بازگشایی تنگه هرمز است

▪️دولت دونالد ترامپ در تلاش است مشارکت کشورهای دیگر را برای تشکیل یک ائتلاف بین‌المللی به‌منظور بازگرداندن آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز جلب کند.

▪️در این زمینه مارکو روبیو، وزیر خارجه ایالات متحده، از ایجاد «ساختار آزادی دریانوردی» خبر داده است؛ ابتکاری که به‌عنوان یک طرح مشترک میان وزارت خارجه و پنتاگون توصیف شده است.

▪️مشارکت کشورها در این ساختار می‌تواند در قالب دیپلماسی، اشتراک‌گذاری اطلاعات، اجرای تحریم‌ها، حضور دریایی یا سایر اشکال حمایت باشد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145048.html

06:07:38
سخنگوی وزارت آموزش‌وپرورش، اعلام کرد که تکلیف نحوه برگزاری امتحانات نهایی دانش‌آموزان پایه یازدهم و دوازدهم به ‌صورت حضوری یا مجازی تا نیمه مرداد ماه مشخص می‌‌شود.

به گفته علی فرهادی، اگر شرایط برگزاری حضوری این امتحانات تا مرداد فراهم نشود، امتحانات نهایی به ‌صورت داخلی، یعنی مجازی و با اختیار منطقه و استان برگزار خواهد شد.

پیشتر علیرضا کاظمی، وزیر آموزش‌وپرورش جمهوری اسلامی، با ابراز تردید در مورد عادی شدن شرایط کشور پیش از خرداد ماه، گفت بود که بعید می‌دانم امتحانات نهایی در موعد مقرر برگزار شود.

حمیدرضا حاجی‌بابایی، نایب رئیس مجلس هم برگزاری این امتحانات را منوط به پایان جنگ خوانده و گفته است که امتحانات نهایی، ۱۵ روز و کنکور سراسری ۴۵ روز پس از پایان جنگ برگزار خواهد شد.
@FarsiVOA

06:36:01
رئیس‌جمهور کره جنوبی، نتیجه مذاکرات میان واشنگتن و تهران برای پایان دادن به جنگ در خاورمیانه را همچنان نامشخص دانست.

لی جائه میونگ روز پنج‌شنبه ۱۰ اردیبهشت همچنین خواستار سیاست‌های قوی‌تر و مؤثرتر برای پایین نگه داشتن هزینه‌های زندگی شد.

پیشتر اکونومیست گزارش داده بود که بسته ماندن عملی تنگه هرمز، آسیا را که چهار پنجم صادرات نفت خلیج فارس را دریافت می‌کرد در تنگنای خاصی قرار داده است. بر اساس این گزارش، ذخایر سوخت کره جنوبی در حال اتمام است و ذخایر ژاپن نیز در ماه مه تمام خواهد شد.

همچنین بلومبرگ در گزارشی از حذف آرام جایگزین‌های نفت خلیج فارس برای خریداران بزرگ آسیایی و تمایل فزاینده پالایشگاه‌های آسیایی به نفت آمریکا خبر داد.

خریداران در ژاپن در اوایل ماه جاری پیشتاز خرید محموله‌های بارگیری ماه مه از ایالات متحده بودند و شرکت‌های فرآوری کره جنوبی، سنگاپور و تایلند نیز در میان مشتریان بودند.
@FarsiVOA

07:04:53
در پی ادامه انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی و نبود چشم‌اندازی کوتاه‌مدت برای رسیدن به توافق و توقف درگیری‌ها، قیمت‌های جهانی نفت در روز پنج‌شنبه با جهشی نزدیک به شش درصدی مواجه شد.

قیمت نفت شاخص برنت در روز پنج‌شنبه به نزدیک ۱۲۵ دلار اوج گرفت.

تنگه هرمز محل عبور روزانه ۲۰ میلیون بشکه نفت کشورهای منطقه است. از زمان انسداد تنگه هرمز تولید نفت کشورهای عرب منطقه حدود ۹ میلیون بشکه افت کرده و صادرات آنها به شدت مختل شده است.
@FarsiVOA

07:14:02
🔺ثبت رکورد تاریخی صادرات نفت آمریکا

▪️صادرات روزانه نفت خام ایالات متحده آمریکا در هفته گذشته به رکورد تاریخی شش میلیون و ۴۴۰ هزار بشکه اوج گرفت که بیش از ۱.۶ میلیون بشکه بیشتر از هفته پیش از آن است.

▪️کل صادرات نفت و محصولات نفتی آمریکا نیز هفته گذشته از مرز ۱۴ میلیون بشکه در روز عبور کرده است.

▪️آمریکا واردات نفت و محصولات نفتی نیز دارد. اگر واردات این کشور را نیز لحاظ کنیم، در واقع صادرات خالص نفت و محصولات نفتی ایالات متحده آمریکا در هفته گذشته حدود ۶ میلیون و ۶۶۷ هزار بشکه بوده که ۹۰ درصد آن را محصولات نفتی تشکیل می‌دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145049.html

07:21:36
رسانه‌های اسرائیلی از اصابت پهپاد پرتاب‌شده از سوی حزب‌الله لبنان، گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی، به خودرویی در شمال اسرائیل در روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت خبر دادند. بر اساس گزارش این رسانه‌ها، این خودرو آتش گرفت اما این حمله تلفات جانی نداشته است.

تایمز اسرائیل پنجشنبه نوشت که پس از به صدا درآمدن آژیرهای هشدار درباره حمله پهپادی در تعدادی از شهرهای شمال اسرائیل، گزارش‌هایی از اصابت پهپاد به نزدیکی شهر شومِرا در امتداد مرز با لبنان منتشر شد.

ارتش اسرائیل اعلام کرد که در حال بررسی موضوع است. همچنین به گفته ارتش اسرائیل، یک موشک رهگیر به سمت پهپاد پرتاب‌شده از سوی حزب‌الله بر فراز منطقه استقرار نیروهای اسرائیلی در جنوب لبنان شلیک شد.

شامگاه چهارشنبه نیز ارتش لبنان اعلام کرد که یک سرباز لبنانی و برادرش در حمله اسرائیل در بنت‌جبیل در جنوب لبنان کشته شدند.

با وجود برقراری آتش‌بس، حملات پراکنده در جنوب لبنان و شمال اسرائیل همچنان ادامه دارد.
@FarsiVOA

07:25:18
🔺گزارش سالانه اوپک: افت درآمدهای نفتی جمهوری اسلامی با بازگشت ترامپ به کاخ سفید

▪️آمارهای سالانه اوپک نشان می‌دهد با بازگشت دونالد ترامپ به کاخ سفید در سال گذشته از شتاب احیای صادرات نفت ایران کاسته شده و درآمدهای نفتی نیز بعد از چهار سال رشد متوالی، روند نزولی گرفته است.

▪️در سال ۲۰۲۵، جمهوری اسلامی روزانه به‌طور متوسط ۴۲۰ هزار بشکه صادرات محصولات نفتی نیز داشت.

▪️اوپک، ارزش اسمی کل نفت خام، میعانات گازی و محصولات نفتی صادراتی ایران را ۴۵ میلیارد و ۳۳۰ میلیون دلار برآورد کرده که تقریباً یک و نیم میلیارد دلار کمتر از سال ۲۰۲۴ است.

▪️ایالات متحده آمریکا ۱۷ روز پیش محاصره دریایی علیه جمهوری اسلامی را آغاز کرد و طبق گزارش کپلر، حتی یک نفتکش ایرانی نتوانسته حلقه محاصره آمریکا را بشکند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145050.html

07:29:03
برگزارکنندگان «ناوگان جهانی صمود»، یک مأموریت دریایی برای کمک به غزه، اعلام کردند که اسرائیل کشتی‌های حامل کمک‌های انسانی به مقصد این منطقه را در آب‌های بین‌المللی نزدیک یونان توقیف کرده است.

وزارت خارجه اسرائیل پنجشنبه اعلام کرد که نیروی دریایی این کشور حدود ۱۷۵ فعال را در جریان متوقف کردن این ناوگان بازداشت کرده است. این ناوگان قصد داشت محاصره دریایی اسرائیل را به چالش بکشد.

در مجموع، نیروی دریایی اسرائیل طی شامگاه گذشته ۲۱ کشتی از ۵۸ کشتی «ناوگان جهانی صمود» را در نزدیکی جزیره کرت یونان، صدها مایل دریایی دورتر از اسرائیل، متوقف کرد. نیروی دریایی اسرائیل به سایر قایق‌ها هم هشدار داده که مسیر خود را تغییر دهند، در غیر این صورت آن‌ها نیز توقیف خواهند شد.

وزارت خارجه اسرائیل ویدئویی در شبکه اجتماعی ایکس منتشر کرد که در آن برخی از فعالان در کشتی‌های اسرائیلی نشان داده می‌شوند. شامگاه چهارشنبه، این وزارتخانه ویدیویی منتشر کرد که در آن «کاندوم‌ها و مواد مخدر» نشان داده می‌شد که به گفته آن‌ها در یکی از قایق‌ها پیدا شده بود.
@FarsiVOA

09:04:03
🔺اژه‌ای می‌گوید جمهوری اسلامی به درخواست‌های جهانی برای توقف اعدام اعتنا نمی‌کند

▪️رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرد که حکومت ایران به درخواست‌های جهانی برای توقف اجرای حکم اعدام در این کشور اعتنا نمی‌کند.

▪️او ادعا کرد که اعدام‌ها و سرکوب‌ها در ایران «مطالبات به‌حق مردم» است و دستگاه قضایی جمهوری اسلامی «قطعاً در محاکمه و مجازات قانونی آن مجرمی که دستش به خون مردم ما آغشته است، کوتاهی و اغماض» نمی‌کند.

▪️مای ساتو، گزارشگر ویژه در امور حقوق بشر در ایران، و فولکر تورک، کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل، روز چهارشنبه از مقامات جمهوری اسلامی خواستند که اعدام‌ها را در ایران متوقف کنند، کسانی را که خودسرانه بازداشت شده‌اند، آزاد کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145051.html

09:08:41
🔺حداقل دستمزد روزانه یک کارگر ایرانی معادل «سه دلار» است

▪️اوج‌گیری نرخ دلار در مقابل ریال ایران باعث شده حداق دستمزد روزانه یک کارگر ایرانی معادل تنها «سه دلار» باشد.

▪️پایه حقوق ماهانه وزارت کار ۱۴۰۵ بنابر مصوبه شورای عالی کار، حدود ۱۶ میلیون و ۶۲۵ هزار تومان است. اما از زمان اعلام پایه حقوق سال ۱۴۰۵ در ابتدای هفته جاری تا روز پنج‌شنبه نرخ دلار ۱۵ درصد نسبت به ریال ایران افزایش پیدا کرده و به بالای ۱۸۰ هزار تومان رسیده است.

▪️حتی با فرض توقف افت ارزش ریال، باز هم پایه حقوق ماهانه یک کارگر در ایران حدوداً معادل ۹۰ دلار خواهد بود. برای نمونه این رقم در ترکیه، کشور همسایه ایران ۷۳۰ دلار است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/iranian-workers-daily-minimum-wage-is-only-3-dollars/8145052.html

09:13:25
🔺بریتانیا ۲۵ میلیون پوند دیگر برای حفاظت از جامعه یهودیان اختصاص داد

▪️در پی حملات متعدد به جامعه یهودیان بریتانیا، دولت این کشور از اختصاص ۲۵ میلیون پوند دیگر (معادل ۳۳.۶۵ میلیون دلار) برای حفاظت از این جامعه خبر داد.

▪️این اظهارات پس از آن صورت گرفت که روز چهارشنبه دو مرد یهودی در شمال لندن در حمله‌ای با چاقو زخمی شدند.

▪️کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، حملات اخیر را «کاملاً وحشتناک» خواند و تأکید کرد: «حمله به جامعه یهودیان ما، حمله به بریتانیا است.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145053.html

09:17:02
رسانه‌های داخلی از جمله ایسنا، با اعلام بازگشت شش نفر از خدمه کشتی توقیف‌شده توسکا به کشور، از ادامه پیگیری‌ها برای آزاد شدن ۲۲ خدمه دیگر خبر دادند.

کشتی توسکا در روز اول اردیبهشت و در پی محاصره دریایی بنادر ایران توسط ایالات متحده و بی‌توجهی به هشدارها، در نهایت با شلیک ۹ موشک به موتورخانه آن توقیف شد.

در زمان انجام عملیات نظامی «سنتکام» برای توقیف این کشتی، نیروهای نظامی جمهوری اسلامی واکنشی نشان نداده و مدعی شدند که دلیل انجام نشدن این اقدام، «حفظ جان خانواده کارکنان کشتی» بوده است.

رسانه‌های جمهوری اسلامی در حالی از آزادی شش خدمه کشتی توسکا خبر داده‌اند که اطلاعاتی در مورد وضعیت خانواده‌های ملوانانی که ادعا شده بود در کشتی حضور دارند منتشر نشده است.
@FarsiVOA

09:20:19
🔺کشته و مصدوم شدن حداقل پنج هزار کارگر در حوادث کار یک سال اخیر

▪️هرانا، در گزارشی در آستانه «روز جهانی کارگر»، می‌گوید طی یک سال اخیر، پنج هزار و ۱۹ نفر از کارگران در ایران، در پی حوادث کار کشته و یا مصدوم شده‌اند.

▪️بر اساس این گزارش طی این مدت، چهار هزار و ۴۳۳ نفر مصدوم و دستکم ۵۸۶ تن از کارگران نیز بر اثر حوادث کار جان خود را از دست داده‌اند.

▪️بیشتر کارگران ایران در شرایط فاقد «امنیت شغلی و پوشش بیمه‌ای مناسب» فعالیت می‌کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145054.html

09:48:07
حمله ارتش روسیه به اسکله و انبارهای بندر در منطقه اودسا، منجر به نشت گسترده مواد و ایجاد آلودگی در دریای سیاه شده است.

در شهر چورنومورسک، یک مخزن بزرگ ذخیره روغن آفتابگردان با ظرفیت ۶ هزار تُن تخریب و باعث سرازیر شدن حجم عظیمی از روغن به دریا شد.

در حال حاضر لکه‌ای به ابعاد تقریبی ۴۰۰ در ۲۰۰ متر در پهنه آبی منطقه شکل گرفته است.

مقامات محلی و تیم‌های امدادی در حال تلاش برای مهار لکه و جلوگیری از گسترش بیشتر آلودگی زیست‌محیطی هستند.
@FarsiVOA

10:06:01
وزارت خارجه پاکستان اعلام کرد که این کشور کانال‌های ارتباطی خود را در زمینه مذاکرات میان ایالات متحده و ایران حفظ خواهد کرد. سخنگوی وزارت خارجه پاکستان روز پنجشنبه در این زمینه افزود: «از تلاش‌ها برای آتش‌بس حمایت می‌کنیم.»

با وجود برگزاری یک دور مذاکرات میان تهران و واشینگتن در اسلام‌آباد، تاکنون تلاش‌های پاکستان برای دست یافتن به توافقی برای پایان دادن به جنگ ناکام مانده است.

پس از ابزار نارضایتی دونالد ترامپ از آخرین پیشنهاد جمهوری اسلامی مبنی بر تعویق مذاکره درباره پرونده هسته‌ای تهران، سی‌ان‌ان گزارش داد که ممکن است در روزهای آینده مقامات جمهوری اسلامی پیشنهاد دیگری را به پاکستان ارائه کند.

رئیس‌جمهوری آمریکا اخیرا در یک جلسه در «اتاق وضعیت» کاخ سفید یک پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی برای پایان عملیات نظامی آمریکا را بررسی کرد و آن‌ پیشنهاد‌ها را ناکافی دانست.
@FarsiVOA

10:19:30
ارتش اسرائیل اعلام کرد روز گذشته طی یک حمله هوایی در نوار غزه، یکی از نیروهای عملیاتی حماس به نام «ابراهیم ابو سکر» را از پای درآورده است.

طبق بیانیه ارتش، ابراهیم ابو سکر در حال برنامه‌ریزی برای یک حمله قریب‌الوقوع علیه نیروهای اسرائیلی بود.

این عضو گروه تروریستی حماس در طول جنگ، فرماندهی چندین حمله علیه سربازان اسرائیلی را بر عهده داشته است.

به گفته ارتش اسرائیل، او در کنار فعالیت‌های نظامی، به عنوان امدادگر در «خدمات پزشکی نظامی» حماس نیز فعالیت می‌کرد.
@FarsiVOA

10:27:11
🔺بیش از دو ماه قطع متوالی اینترنت، اختلالی جدی در نظام آموزشی ایران رقم زده است

▪️در حالی که بیش از دو ماه از قطع متوالی اینترنت در ایران می‌گذرد، دانش‌آموزان و دانشجویان از گروه‌هایی هستند که بیشترین آسیب را از اختلال در اینترنت دیده‌اند.

▪️دولت مدعی است که از زمان آغاز جنگ و قطع اینترنت، آموزش‌‌ها به صورت مجازی و با استفاده از شبکه موسوم به «شبکه ملی اطلاعات» انجام می‌شود.

▪️این در حالی است که بر اساس گزارش‌‌ها اینترنت ملی و بسترهایی مانند «شاد» توانایی پاسخگویی به تعداد بالای دانش‌آموزان را ندارد.

▪️از آغاز سال جاری میلادی شهروندان ایرانی در مجموع ۸۳ روز را در تاریکی دیجیتالی سپری کرده و در این مدت مدارس و دانشگاه‌ها نیز به دلیل اعتراضات سراسری و همچنین شرایط جنگی تعطیل بوده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145055.html

10:30:34
🔺چرا بازارهای جهانی در مقابل جهش قیمت نفت مقاومند؟

▪️به رغم جهش ۷۰ درصدی قیمت‌های جهانی نفت از زمان انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی، بازارهای جهانی سهام به رغم بروز نوسانات، دچار افت نشده و در برخی موارد حتی رشد نشان می‌دهد.

▪️رویترز درباره علت مقاومت بازار سهام در مقابل جهش قیمت نفت می‌نویسد باید چندین مؤلفه را در مقایسه شوک نفتی ۱۹۷۳ و بحران کنونی لحاظ کرد؛ چرا که بازار نفت همان چیزی نیست که پنج دهه پیش بود.

▪️طبق برآورد اوپک در دهه ۱۹۷۰، یک شوک ۵۰ درصدی قیمت نفت حدود ۱ درصد از تولید ناخالص داخلی آمریکا را طی هشت فصل کاهش می‌داد، در حالی که امروز این اثر احتمالاً تنها حدود ۰.۲ درصد است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145056.html

10:42:58
رسانه «اقتصادنیوز» با بررسی اطلاعات پلتفرم جاب‌ویژن، اعلام کرد که ۳۱۸ هزار درخواست شغل تنها در یک روز در این پلتفرم ثبت شده که رشد ۵۰ درصدی را نشان می‌دهد.

بررسی‌های این خبرگزاری از وضعیت اشتغال پس از جنگ نشان می‌دهد که آگهی‌های استخدامی افزایشی نداشته و افزایش درخواست‌ها نشان می‌دهد که فرصت‌های شغلی کاهش یافته است.

اقتصادنیوز اعلام کرد که در طول جنگ بیش از یک میلیون شغل از بین رفته و دو میلیون نفر نیز در این مدت به صورت مستقیم و غیرمستقیم بیکار شدند.

زنان بیشترین آسیب را با کاهش ۲۳۳ هزار فرصت شغلی متحمل شده‌اند.
@FarsiVOA

10:47:29
بسیاری از مردم از ابعاد واقعی و دشواری‌های فرآیندی که ارتش اسرائیل برای مقابله با شبکه تونل‌های حماس و حزب‌الله طی می‌کند، آگاهی دقیقی ندارند. این عملیات تنها یک اقدام نظامی ساده نیست، بلکه پروژه‌ای عظیم و چندلایه است.

شناسایی صدها کیلومتر تونل نیازمند تعداد زیادی از پرسنل متخصص و ماشین‌آلات مهندسی پیشرفته است.

تشخیص، اکتشاف و نقشه‌برداری از این شبکه‌های زیرزمینی، مستلزم صرف زمان طولانی و هزینه‌های هنگفت مالی است.

پس از شناسایی، فرآیند مین‌گذاری و تخریب نهایی این تونل‌ها، به دلیل گستردگی و پیچیدگی ساختاری آن‌ها، یکی از چالش‌برانگیزترین بخش‌های عملیات محسوب می‌شود.

🔺نسخه اصلی این ویدیو با موسیقی منتشر شده است.
@FarsiVOA

11:39:02
🔺جمهوری اسلامی به قعر جدول شاخص جهانی آزادی رسانه‌ها نزدیک‌تر شد

▪️بر اساس گزارش تازه گزارشگران بدون مرز، ایران در شاخص آزادی مطبوعات، با یک پله سقوط به رتبه ۱۷۷ رسیده و همچنان در میان پایین‌ترین کشورهای جهان از نظر آزادی رسانه قرار دارد.

▪️این شاخص وضعیت ۱۸۰ کشور جهان را از نظر آزادی رسانه‌ها بررسی می‌کند و فقط سه کشور اریتره (رتبه ۱۸۰)، کره شمالی (رتبه ۱۷۹) و چین (رتبه ۱۷۸) وضعیتی بدتر از جمهوری اسلامی دارند.

▪️به گفته گزارشگران بدون مرز، در ایران «از سال ۲۰۲۲، بیش از صد روزنامه‌نگار که بخش قابل توجهی از آن‌ها زنان هستند بازداشت شده‌اند و در خارج از کشور نیز فعالان رسانه‌ای از فشارها در امان نیستند؛ فشارهایی که از آزار آنلاین تا تهدید به مرگ را شامل می‌شود.»

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145057.html

12:02:11
انجمن صنفی روزنامه‌نگاران استان تهران، در بیانیه‌ای تأکید کرد که دسترسی به اینترنت آزاد، یک امر تشریفاتی و لوکس نیست، حق همه است و نباید با هر نامی فروخته شود.

این بیانیه با انتقاد از پزشکیان می‌نویسد، رئیس‌جمهوری که در تبلیغات انتخاباتی خود اعلام کرده بود مقابل فیلترینگ نابه‌جا می‌ایستد، حالا در دولت تحت امر خود نباید علاوه بر دوره‌های طولانی قطع اینترنت، عهده‌دار تصدی‌گری فروش حق قانونی مردم به مبالغ بالاتر به خریداران خاص باشد.

روزنامه‌نگاران تهرانی معتقدند که «اینترنت آزاد، ابزار کار رسانه‌ها است» و از دولت خواستند که این امکان را به طور عادلانه و برابر، در اختیار همه خبرنگاران و رسانه‌ها و نه فقط افراد خاص قرار دهد.

قطعی اینترنت در ایران روز پنجشنبه وارد شصت و دومین روز متوالی خود شده و دولت پزشکیان در این مدت تنها به کاربران هم‌صدا با حکومت دسترسی اینترنتی داده است.
@FarsiVOA

13:14:21
جریان سلطنت‌طلب منتقدانِ همفکر خود را پاچه‌ورمالیده‌ می‌خواند. پرسش میدان: آیا جریان‌ها، فعالان و رهبران در عرصه‌ سیاسی‌ِ ایران نباید اگر نه در برابر جامعه - دست‌کم در برابر هواخواهان و اعضا و دنبال‌کنندگانِ خود - پاسخگو باشند؟

13:43:56
رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرد که حکومت ایران به درخواست‌های جهانی برای توقف اجرای حکم اعدام در این کشور اعتنا نمی‌کند.

او ادعا کرد که اعدام‌ها و سرکوب‌ها در ایران «مطالبات به‌حق مردم» است و دستگاه قضایی جمهوری اسلامی «قطعاً در محاکمه و مجازات قانونی آن مجرمی که دستش به خون مردم ما آغشته است، کوتاهی و اغماض» نمی‌کند.

مای ساتو، گزارشگر ویژه در امور حقوق بشر در ایران، و فولکر تورک، کمیسر عالی حقوق بشر سازمان ملل، روز چهارشنبه از مقامات جمهوری اسلامی خواستند که اعدام‌ها را در ایران متوقف کنند، کسانی را که خودسرانه بازداشت شده‌اند، آزاد کنند.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

13:51:48
⚡️قوه قضائیه جمهوری اسلامی در ادامه اعدام زندانیان سیاسی و معترضان بازداشت‌شده در  اعتراضات دی ماه ۱۴۰۴ روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت ساسان آزادوار، ورزشکار ۲۱ ساله و اهل اصفهان را اعدام کرده است. اتهامات ادعایی او از قبیل «همکاری با دشمن» و «آشوب در کشور» بوده است.
در همین روز رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرده بود که حکومت ایران به درخواست‌های جهانی برای توقف اجرای حکم اعدام اعتنا نمی‌کند.

14:13:20
افزایش فشارها بر گروه‌های مسلح در عراق همزمان با تلاش علی الزیدی برای تشکیل دولت جدید

15:08:16
منوچهر بختیاری، پدر پویا بختیاری و زندانی سیاسی پس از طرح پرسش‌های انتقادی از جریان سلطنت‌طلب، از سوی این جریان هدف شدیدترین حمله‌های تخریبی قرار گرفت و پاچه‌ورمالیده خوانده شد. این رفتار را در میدان به پرسش گذاشته‌ایم

15:18:10
اوج‌گیری نرخ دلار در مقابل ریال ایران باعث شده حداق دستمزد روزانه یک کارگر ایرانی معادل تنها «سه دلار» باشد.

پایه حقوق ماهانه وزارت کار ۱۴۰۵ بنابر مصوبه شورای عالی کار، حدود ۱۶ میلیون و ۶۲۵ هزار تومان است. اما از زمان اعلام پایه حقوق سال ۱۴۰۵ در ابتدای هفته جاری تا روز پنج‌شنبه نرخ دلار ۱۵ درصد نسبت به ریال ایران افزایش پیدا کرده و به بالای ۱۸۰ هزار تومان رسیده است.

حتی با فرض توقف افت ارزش ریال، باز هم پایه حقوق ماهانه یک کارگر در ایران حدوداً معادل ۹۰ دلار خواهد بود. برای نمونه این رقم در ترکیه، کشور همسایه ایران ۷۳۰ دلار است.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

15:18:33
🔺سناتور کندی: اگر به حکومت ایران رو بدهی، با خنجر گلویت را می‌زند

▪️سناتور جان کندی عملیات خشم حماسی علیه جمهوری اسلامی را موفقیت‌آمیز ارزیابی کرد و با اشاره به موعظه‌ای از عیسی مسیح در انجیل که می‌گوید اگر کسی به گونه راست شما سیلی زد طرف دیگر گونه‌تان را به او برگردانید، گفت که چنین روشی در مقابل حکومت ایران جواب نخواهد داد؛ چون اگر رویتان را برگردانید با خنجر به گلویتان حمله می‌کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-us-epic-fury-kennedy-senator-fox-hannity-sean-strike/8145081.html/?nocach=1

15:33:42
⚡️سنتکام با انتشار این عکس نوشت که از زمان آغاز محاصره دریایی جمهوری اسلامی ایران، ۴۴ کشتی تجاری که قصد ورود به بنادر ایران یا خروج از آن‌ها را داشتند، توسط ناوگان ایالات متحده متوقف شده‌ و به آنها دستور داده شده است که مسیر خود را تغییر داده یا به بنادر مبدأ بازگردند.
عکس نیروهای تفنگدار دریایی ایالات متحده بر فراز ناو یو‌اس‌اس مستقر در آب‌های دریای عرب را به تصویر کشیده است.

15:58:37
در گفت‌وگو با رضا طالبی، روزنامه‌نگار از برلین، سناریوی تشدید محاصره دریایی ایران را بررسی کردیم؛ از محاسبات جمهوری اسلامی در خودداری از بازگشت به میز مذاکره گفتیم و پرسیدیم در برابر فشار فزاینده آمریکا، گزینه‌های واقعی تهران چیست؟

16:29:33
🔺مسئول کشتار شیمیایی مردم سوریه در دوره بشار اسد بازداشت شد

▪️انس خطاب، وزیر کشور سوریه در شامگاه روز چهارشنبه ۹ اردبیهشت در شبکه‌های اجتماعی، از بازداشت سرلشکر عدنان عبود حلاوه، یکی از ژنرال‌های رژیم بشار اسد و متهم به قتل عام شیمیایی مردم سوریه خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/syria-iran-regime-proxy-group/8145089.html/?nocach=1

16:32:07
در گفت‌وگو با مهدی مصلحی کارشناس بازار انرژی در لندن، ابعاد خروج امارات از اوپک را بررسی کردیم؛ از تأثیر این تصمیم بر جایگاه عربستان و آینده اوپک‌پلاس گفتیم و پرسیدیم این تحول در بحبوحه تنش‌های منطقه‌ای، چه تبعاتی برای بازار جهانی نفت و اقتصاد آسیب‌پذیر ایران خواهد داشت؟

16:40:39
مسئولیت رهبر پادشاهی‌خواهان در قبال نامه انتقادی که منوچهر بختیاری، پدر پویا بختیاری به عنوان یک هوادارِ سلطنت از داخل زندان جمهوری اسلامی نوشته چیست؟ وریا امیری در میدان پاسخ می‌دهد

16:44:59
پیت هگست: عملیات خشم حماسی برای از بین بردن چتر حمایتی برنامه تسلیحاتی اتمی ایران ضروریست

16:53:15
در گفت‌وگو با حسن هاشمیان، روند شکل‌گیری نظم امنیتی و اقتصادی نوین درحوزه خلیج فارس را بررسی کردیم؛ از نشانه‌های انزوای فزاینده جمهوری اسلامی گفتیم و پرسیدیم با تضعیف اهرم تنگه هرمز و ایجاد کریدورهای ترانزیتی و انرژی جدید، چه گزینه واقعی برای حکومت ایران باقی مانده است؟

17:11:01
وضعیت وخیم کارگران در ایران در آستانه روز جهانی کارگر در گفتگو با مهدی کوهستانی نژاد

17:23:58
🔺تداوم جنگ جمهوری اسلامی با مردم ایران؛ خطر اعدام و بازداشت همچنان در کمین معترضان

▪️در حالی که رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی، ۱۰ اردیبهشت تاکید کرد که به درخواست‌های جهانی برای توقف صدور و اجرای حکم اعدام در ایران اهمیتی نمی‌دهد، نهادها و فعالان حقوق بشر از تداوم خطر اعدام‌ها و گسترش بازداشت معترضان در کشور خبر می‌دهند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/death-sentence-protesters-judiciary/8145111.html/?nocach=1

17:33:09
کاخ سفید میزبان مراسمی رسمی با حضور رئیس‌جمهوری آمریکا و پادشاه بریتانیا بود.

این مراسم با هدف گرامیداشت ارزش‌ها، سنت‌ها و تاریخ مشترک دو کشور برگزار شد.

تصاویر منتشرشده بخشی از این رویداد دیپلماتیک در واشنگتن را نشان می‌دهد.

@FarsiVOA

18:03:48
پادشاه و ملکه بریتانیا در جریان سفرشان به آمریکا، در نیویورک به یادبود ۱۱ سپتامبر رفتند و به قربانیان این حملات ادای احترام کردند.

آن‌ها همچنین از تلاش‌های نیروهای امدادی و نجات در زمان این رویداد قدردانی کردند.

امسال بیست‌وپنجمین سالگرد حملات ۱۱ سپتامبر است.

@FarsiVOA

18:06:48
آریا کنگرلو، چهره شناخته‌شده جناح پادشاهی‌خواه در برنامه میدان می‌گوید اگرچه لازم است عده‌ای مقابل جمهوری اسلامی بایستند اما زندان رفتن و هزینه دادن به آنها اعتباری نمی‌دهد

18:12:27
دفتر بانوی اول آمریکا از یک برنامه آموزشی مشترک میان آمریکا و بریتانیا با هدف آشنایی با فرهنگ‌ها و تاریخ دو کشور خبر داد.

در این طرح، شرکت‌کنندگان با استفاده از فناوری‌هایی مانند واقعیت مجازی و هوش مصنوعی با جهان‌های جدید آشنا می‌شوند.

این برنامه با هدف تقویت تعاملات فرهنگی و آموزشی میان دو کشور طراحی شده است.

@FarsiVOA

18:18:23
🔺وزیر دفاع اسرائیل: شاید مجبور شویم دوباره علیه جمهوری اسلامی اقدام کنیم

▪️یسرائیل کاتز، وزیر دفاع اسرائیل می‌گوید که که کشورش از مذاکرات آمریکا و جمهوری اسلامی حمایت می‌کند، اما ممکن است به زودی مجبور شود دوباره «دوباره برای تضمین تحقق اهداف» علیه رژیم ایران اقدام کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-us-defense-ministry-israel-katz-netanyahu-/8145124.html/?nocach=1

18:23:56
اختلاف نظر واشنگتن و برلین؛ از احتمال کاهش نیروهای آمریکا در آلمان تا تماس دیپلماتیک

18:35:21
حضور وزیر جنگ و رئیس ستاد مشترک آمریکا در کنگره برای روز دوم

18:43:34
🔺تدابیر بریتانیا برای مقابله با یهودی‌ستیزی و تهدیدهای جمهوری اسلامی ایران

▪️کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، اعلام کرد که دولت این کشور مجموعه‌ای از تدابیر سخت‌گیرانه و گسترده را برای مقابله با یهودی‌ستیزی و مهار فعالیت‌های افراطی آغاز می‌کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/keir-starmer-government-anti-semitism/8145129.html/?nocach=1

18:51:19
جمهوری اسلامی ساسان آزادوار، ورزشکار ۲۱ ساله که متهم بود در اعتراضات دی ماه شیشه شکسته و سنگ پرت کرده، اعدام کرد.

18:51:20
در حالی که بیش از دو ماه از قطع متوالی اینترنت در ایران می‌گذرد، دانش‌آموزان و دانشجویان از گروه‌هایی هستند که بیشترین آسیب را از اختلال در اینترنت دیده‌اند.

دولت مدعی است که از زمان آغاز جنگ و قطع اینترنت، آموزش‌‌ها به صورت مجازی و با استفاده از شبکه موسوم به «شبکه ملی اطلاعات» انجام می‌شود.

این در حالی است که بر اساس گزارش‌‌ها اینترنت ملی و بسترهایی مانند «شاد» توانایی پاسخگویی به تعداد بالای دانش‌آموزان را ندارد.

از آغاز سال جاری میلادی شهروندان ایرانی در مجموع ۸۳ روز را در تاریکی دیجیتالی سپری کرده و در این مدت مدارس و دانشگاه‌ها نیز به دلیل اعتراضات سراسری و همچنین شرایط جنگی تعطیل بوده است.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA
