
07:00:21
🔺جمهوری اسلامی از اعدام یک زندانی «متهم به جاسوسی برای اسرائیل» خبر داد

◾️دستگاه قضایی جمهوری اسلامی اعلام کرد که یک شهروند به نام مهدی فرید به اتهام «جاسوسی برای اسرائیل» اعدام شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8140324.html

07:58:29
🔺چرا آمریکا نفتکش مرتبط با جمهوری اسلامی را توقیف کرد؟

◾️وزارت جنگ آمریکا روز سه‌شنبه از ورود نیروهای نظامی ایالات متحده به عرشه نفتکش «تیفانی» مرتبط با جمهوری اسلامی در منطقه هند-آرام و توقیف کشتی و خدمه‌های آن خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8140325.html

09:11:45
⚡️حسنعلی اخلاقی امیری، نماینده مشهد در مجلس شورای اسلامی می گوید که مجازات‌های «قانون تشدید مجازات جاسوسی» می‌تواند از مصادره اموال تا «سلب‌ تابعیت» باشد.

او این اظهارات را روز چهارشنبه دوم اردیبهشت در گفت‌وگو با باشگاه خبرنگاران جوان مطرح کرد و مدعی شد بر اساس این قانون، ممکن است در زمان صدور حکم، سلب تابعیت نیز اتفاق بیفتد.

قانون تشدید مورد اشاره، مهرماه سال ۱۴۰۴ برای اجرا به دولت ابلاغ شد، اما علیرغم وجود مجازات‌هایی چون زندان، مصادره اموال و اعدام، اجازه سلب تابعیت شهروندان به قوه قضائیه را نداده است.

در قوانین جمهوری اسلامی، «سلب تابعیت» از حدود اختیارات هیئت وزیران و منوط به درخواست «ترک تابعیت» از سوی فرد است، و «سلب تابعیت» به عنوان مجازات، در سال ۱۳۷۰ از قانون مدنی حذف شده و مواردی از اعمال آن گزارش نشده است.
@FarsiVOA

09:22:56
🔺ادامه بحران اینترنت در ایران؛ قطع متداوم دسترسی از ۱۲۷۰ ساعت گذشت

◾️دسترسی به اینترنت بین‌المللی در ایران برای پنجاه ‌و چهارمین روز متوالی با محدودیت‌های گسترده یا قطعی کامل مواجه است؛ وضعیتی که به گفته نهادهای رصد اینترنت، یکی از طولانی‌ترین دوره‌های اختلال ارتباطی در سال‌های اخیر به شمار می‌رود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8140327.html

09:32:56
⚡️سخنگوی ارتش اسرائیل اعلام کرد نیروهای تیپ هفت زیر فرماندهی لشکر ۳۶ در جنوب لبنان و در محدوده جنوبی خط دفاعی جلو در حال عملیات هستند و مأموریت آن‌ها جلوگیری از تهدید مستقیم علیه شهرک‌های شمالی اسرائیل عنوان شده است.

به گفته ارتش اسرائیل، روز سه‌شنبه در منطقه السلوکی دو نفر شناسایی شدند که با عبور از خط دفاعی جلو و نزدیک شدن به مواضع نیروهای اسرائیلی، آتش‌بس را نقض کرده و تهدید فوری ایجاد کرده بودند.

در ادامه، پس از شناسایی و محاصره، نیروی هوایی اسرائیل آن‌ها را هدف قرار داد. ارتش اسرائیل همچنین اعلام کرده عملیات تیپ هفت برای نابودی زیرساخت‌های حزب‌الله و کشف تجهیزات جنگی در جنوب لبنان ادامه دارد.
@FarsiVOA

09:52:31
🔺ثبت دست‌کم سه حمله به کشتی‌ها در آب‌های جنوبی ایران در روز چهارشنبه

◾️سازمان عملیات تجارت دریایی بریتانیا صبح روز چهارشنبه اعلام کرد کشتی کانتینری با پرچم لیبریا در شمال‌شرق عمان پس از اصابت گلوله و نارنجک‌های راکتی به اتاق کنترل، دچار آسیب شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8140329.html

11:31:43
روز چهارشنبه دوم اردیبهشت، گزارش‌ها از تشدید نگرانی‌ها درباره وضعیت بهزاد بصیری، همسرش ماندانا ستوده و خواهر همسرش مهسا ستوده حکایت دارد. این سه شهروند بهایی ساکن شیراز که مدتی پیش توسط نیروهای اطلاعات سپاه بازداشت شدند، همچنان در وضعیت بلاتکلیفی به سر می‌برند.

رویا بصیری، خواهر بهزاد بصیری، در پیامی که به «شبکه جهانی برای آزادی زندانیان سیاسی و عقیدتی در ایران» ارسال کرده، تأکید نموده که تا این لحظه هیچ اطلاعی از محل نگهداری و وضعیت جسمی و روحی این سه نفر در دست نیست.

بازداشت همزمان اعضای یک خانواده، فشار روانی مضاعفی را بر بستگان آن‌ها وارد کرده است.

نهادهای حقوق بشری بین‌المللی با اشاره به دهه‌ها تبعیض، مصادره اموال و زندان علیه جامعه بهایی در ایران، بارها نسبت به محرومیت آن‌ها از حقوق اولیه شهروندی و دادرسی عادلانه هشدار داده‌اند.

در اکثر موارد، اتهامات علیه این افراد «تبلیغ علیه نظام» یا «اقدام علیه امنیت ملی» عنوان می‌شود که بدون ارائه اسناد و مدارک مستدل در دادگاه‌های انقلاب مورد بررسی قرار می‌گیرد.
@FarsiVOA

11:48:53
⚡️پس از آنکه خبرگزاری میزان، وابسته به دستگاه قضایی جمهوری اسلامی از اعدام «مسئول بخش مدیریت کمیته پدافند غیرعامل» در «یکی از سازمان‌های حساس کشور» خبر داد، سازمان پدافند غیرعامل ارتباط خود را با این فرد رد کرد.

در اطلاعیه این سازمان آمده است که «نامبرده هیچگونه عضویت، مسئولیت یا سمتی در ساختار سازمان پدافند غیرعامل کشور نداشته و هرگونه اشاره به انتساب ایشان به این سازمان، کاملاً نادرست بوده و تکذیب می‌شود.»

روز چهارشنبه دوم اردیبهشت، خبرگزاری میزان از اعدام مهدی فرید به اتهام «جاسوسی برای اسرائیل» خبر داد.

پیشتر سازمان حقوق بشر ایران در گزارشی اعلام کرده بود که مهدی فرید، در ۱۱ خرداد ۱۴۰۳ و زمانی که در سازمان انرژی اتمی ایران کار می‌کرد، دستگیر شده بود.
@FarsiVOA

11:55:54
⚡️همزمان با گزارش‌ها مبنی بر حمله سپاه به سه فروند گشتی در آب‌های خلیج فارس، بهای نفت در بازارهای جهانی از مرز ۱۰۰ دلار فراتر رفت.

خبرگزاری رویترز نوشت قیمت نفت روز چهارشنبه افزایش یافت و نفت برنت به بالای ۱۰۰ دلار در هر بشکه رسید. قیمت نفت خام برنت تا لحظه تنظیم این خبر با ۱.۶ درصد افزایش به ۱۰۰ دلار در هر بشکه رسید. قیمت نفت وست تگزاس اینترمدیت نیز با ۱.۷ درصد افزایش به ۹۱ دلار و ۱۸ سنت رسید.

تحلیلگران افزایش قیمت نفت در بازارهای جهانی را ناشی از تشدید بی‌ثباتی با حمله سپاه به حداقل سه کشتی کانتینری در تنگه هرمز می‌دانند. سپاه مدعی شده که دو کشتی را «توقیف» و به سواحل ایران هدایت کرده است.
@FarsiVOA

15:16:11
از فرشگرد تا مخالفت با سلطنت‌طلبان؛ کشمکش‌های سیاسی مسعود مسجودی چه بود؟

15:29:38
🔺ارتش اسرائیل: آسمان ایران به قلمرو ما تبدیل شده است

▪️سخنگوی ارتش اسرائیل روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت با انتشار ویدیویی به مناسبت روز استقلال اسرائیل ضمن تمجید از «توانایی‌های فنی» و «ارزش‌های اخلاقی» نیروی هوایی این کشور گفت: «با اقتدار نیروی هوایی ما، آسمان ایران از همان دقیقه اول نبرد با جمهوری اسلامی به قلمرو اسرائیل تبدیل شد.»

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-israel-independence-day/8140373.html

15:50:27
کاخ سفید در بیانیه‌ای خطاب به شبکه فاکس اعلام کرد که تمدید آتش‌بس از سوی دونالد ترامپ بسیار محدود خواهد بود و تنها برای یک بازه زمانی ۳ تا ۵ روزه در نظر گرفته شده است.

خبرنگار شبکه خبری فاکس روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت همچنین گزارش داد که دونالد ترامپ، رئیس‌ جمهوری آمریکا، نسبت به هرگونه وقت‌کشی در روند مذاکرات اسلام‌آباد هشیار است و هشدار داده است.

همزمان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده به نیویورک پست گفت که برگزاری دور دوم مذاکرات با جمهوری اسلامی محتمل است.

پس از آن که منابع پاکستانی با اشاره به تلاش‌های موفقیت‌آمیز میانجی‌گری در اسلام‌آباد، از احتمال آغاز دور جدید گفتگوهای صلح ظرف «۳۶ تا ۷۲ ساعت آینده» خبر دادند، پرزیدنت ترامپ در پاسخ به پیگیری روزنامه نیویورک پست در پیامی کوتاه اعلام کرد: «ممکن است! [امضا:] رئیس‌جمهور دی.جی.تی [دونالد جونیور ترامپ]»[دونالد جان ترامپ]

18:04:00
🔺ابراز خرسندی پرزیدنت ترامپ از لغو حکم اعدام هشت معترض زن ایرانی

▪️پرزیدنت ترامپ از لغو حکم اعدام هشت زن معترض ایرانی توسط رژیم ایران در واکنش به درخواست «او به عنوان رئیس جمهوری آمریکا» ابراز خرسندی کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-women-trump-truth-social-execution/8140401.html/?nocach=1

18:06:53
بحث مهمانان میدان درباره نقش گروه‌های سیاسی در قتل مسجودی

18:22:02
در گفت‌وگو با مسعود دلبری به ابعاد تحریمی توقف ارسال اسکناس دلار به عراق پرداختیم و از اهداف واشینگتن در مهار شبکه‌های مالی مرتبط با جمهوری اسلامی گفتیم و پرسیدیم این تصمیم چه تأثیری بر اقتصاد عراق، منابع مالی ایران در بانک‌های آن کشور و سازوکارهای دور زدن تحریم‌ها خواهد داشت

18:27:34
قانون‌گذاران آمریکا درباره نوع برخورد با جمهوری‌اسلامی اختلاف نظر دارند

19:06:35
⚡️علی جوانمردی: درهای مذاکرە آمریکا با جمهوری اسلامی تا کی باز خواهد بود؟
@FarsiVOA

19:13:49
⚡️ در برنامه تفسیر خبر امروز، مهدی آقازمانی با کارشناسان مهمان، درباره دلایل تمدید آتش بس از سوی پرزیدنت ترامپ و تاثیر ادامه محاصره دریایی به گفتگو نشسته و از آنها درباره چنددستگی در بین باقیمانده حکومت ایران پرسیده است

@FarsiVOA

19:20:41
⚡️پرزیدنت ترامپ: بسته نگاه داشتن تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی صرفا برای حفظ ظاهر است
@FarsiVOA

19:24:42
🔺اسرائیل و لبنان برای دور دوم مذاکرات صلح آماده می‌شوند

◾️مقام‌های اسرائیل و لبنان خود را برای دور دوم مذاکرات صلح آماده می‌کنند. این مذاکرات روز پنجشنبه سوم اردیبهشت در واشنگتن برگزار می‌شود. دو طرف اهداف خود را برای این گفت‌و‌گو‌ها مشخص کرده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/israel-lebanon-prepare-second-round-peace-talks/8140412.html
@FarsiVOA

19:35:01
🔺انتقال ۹ زندانی سیاسی به زندان قزل‌حصار؛ انتساب اتهام «معاونت در افساد فی‌الارض» به یک وکیل

◾️منابع حقوق بشری روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت از انتقال ۹ زندانی سیاسی از زندان‌های مختلف ایران به زندان قزلحصار کرج خبر دادند و همزمان اعلام کردند ابوالفضل رنجبری؛ وکیل دادگستری با اتهام «معاونت در افساد فی‌الارض» روبرو شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/qazal-hessar-prison-corrupt-accusation/8140418.html
@FarsiVOA

19:46:17
⚡️عدم توقف ماشین اعدام جمهوری اسلامی زیر سایه محدودیت های اینترنتی
@FarsiVOA

19:58:21
🔺سنتکام: گزارش‌های عبور چند نفتکش از محاصره دریایی جمهوری اسلامی دقیق نیست

◾️ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، روز چهارشنبه گفت نیروهای آمریکایی در راستای ادامه ماموریت محاصره دریایی جمهوری اسلامی ایران به ۲۹ کشتی دستور داده‌اند که دور بزنند یا به بندر برگردند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141439.html
@FarsiVOA

20:09:38
⚡️عمار ملکی در برنامه تفسیر خبر: باقی مانده جمهوری اسلامی توهم بقا دارد
@FarsiVOA

20:28:19
🔺سخنگوی کاخ سفید: تنها پرزیدنت ترامپ می‌توانست جان «این ۸ زن زیبای ایرانی» را نجات دهد

◾️کارولین لیویت سخنگوی کاخ سفید روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت در گفت‌وگو با شبکه فاکس‌نیوز با اشاره به خبر نجات جان ۸ زن ایرانی محکوم به اعدام، براساس درخواست رئیس جمهوری آمریکا گفت: تنها پرزیدنت ترامپ می‌توانست جان «این ۸ زن زیبای ایرانی» را نجات دهد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141443.html
@FarsiVOA

21:28:47
🔺جایزه «آزادی نوشتن» انجمن قلم آمریکا در سال ۲۰۲۶ به دو نویسنده ایرانی رسید

◾️انجمن قلم آمریکا، روز چهارشنبه ۲ اردیبهشت اعلام کرد، جایزه «آزادی نوشتن پن/باربی» سال ۲۰۲۶ خود را به گلرخ ابراهیمی ایرایی و علی اسداللهی، دو نویسنده ایرانی، اعطا خواهد کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/pen-america-announces-2026-pen-barbey-freedom-to-write-award-honorees-golrokh-ebrahimi-iraee-and-ali-asadollahi-of-iran/8141448.html
@FarsiVOA

21:57:13
⚡️ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، روز چهارشنبه گفت نیروهای آمریکایی در راستای ادامه ماموریت محاصره دریایی جمهوری اسلامی ایران به ۲۹ کشتی دستور داده‌اند که دور بزنند یا به بندر برگردند. در همین روز، رویترز در گزارشی نوشت که ارتش ایالات متحده دست‌کم سه نفتکش با پرچم جمهوری اسلامی ایران را در آب‌های آسیا رهگیری و آن‌ها را از موقعیت‌هایشان در نزدیکی هند، مالزی و سری‌لانکا منحرف کرده است.
@FarsiVOA

22:27:21
🔺رسانه‌های اسرائیلی: دو تکنسین ارتش به جاسوسی برای جمهوری اسلامی متهم شدند

◾️رسانه دولتی اسرائیل «کان‌نیوز» روز چهارشنبه گزارش داد که دو تکنسین نیروی هوایی اسرائیل از پایگاه هوایی تل‌نوف در نزدیکی اشدود، به اتهام جاسوسی برای جمهوری اسلامی ایران در جریان «عملیات غرش شیران» تحت پیگرد قضائی قرار خواهند گرفت.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141459.html
@FarsiVOA

22:34:48
🔺فایننشال تایمز: فرستاده ویژه آمریکا از فیفا خواست ایتالیا را جایگزین جمهوری اسلامی در «جام جهانی» کند

◾️روزنامه فایننشال تایمز در گزارشی گفت یک فرستاده ارشد رئیس‌جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، از فیفا خواسته است تیم ملی فوتبال ایتالیا را جایگزین جمهوری اسلامی در جام جهانی پیش‌رو کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8141460.html
@FarsiVOA

22:41:55
⚡️مهدی فرید به اتهام جاسوسی برای اسرائیل اعدام شد
@FarsiVOA

22:58:58
⚡️واکنش‌های کنگره به تمدید مدت آتش‌بس از سوی دونالد ترامپ
@FarsiVOA

23:14:09
⚡️حمله سپاه به سه کشتی باری در تنگه هرمز
@FarsiVOA

23:26:44
⚡️سفیر پیشین پاکستان در آمریکا: جمهوری اسلامی و آمریکا تا آستانه توافق رفتند
@FarsiVOA

23:47:02
⚡️کارولین لیویت، سخنگوی کاخ سفید روز چهارشنبه به خبرنگاران گفت بر خلاف گزارش‌های منتشر شده، رئیس جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، «مهلت قطعی» برای دریافت پیشنهاد جمهوری اسلامی تعیین نکرده است. رئیس جمهوری آمریکا روز سه‌شنبه با تمدید آتش‌بس با جمهوری اسلامی، گفت منتظر یک پیشنهاد واحد از سوی حکومت ایران است.
@FarsiVOA
