
00:08:08
⚡️جزئیات اولتیماتوم پارلمان عراق برای عبور از سران ائتلاف شیعه تحت حمایت جمهوری اسلامی
@FarsiVOA

00:29:11
⚡️روز پایانی نشست سران اتحادیه اروپا؛ گفت‌وگوهای منطقه‌ای در سایه بحران تنگه هرمز و جنگ در خاورمیانه
@FarsiVOA

00:50:43
⚡️شکاف در جمهوری اسلامی | روایت حکومتی که از وحدت می‌گوید اما از درون می‌لرزد
@FarsiVOA

01:06:37
⚡️سنتکام، تصویری از کشتی آمریکایی موشک‌انداز یواس‌اس رافائل پرالتا را در کنار یک کشتی حامل پرچم جمهوری اسلامی منتشر کرد که به گفته آن، تلاش داشت در روز جمعه به یکی از بنادر ایران برود؛ اما کشتی جنگی آمریکایی ماموریت محاصره دریایی بنادر ایران را اجرا کرد.
@FarsiVOA

01:29:46
⚡️ستاد فرماندهی جنوبی آمریکا با انتشار این ویدیو از حمله مرگبار نیروهای آمریکایی به یک قایق حامل دو قاچاقچی مرد در روز جمعه و در شرق اقیانوس آرام خبر داد. دونالد ترامپ گفته‌است آمریکا می‌تواند از روش هدف قرار دادن قایق‌های قاچاقچیان، علیه قایق‌های تندروی سپاه نیز استفاده کند.
@FarsiVOA

02:00:19
⚡️آژانس هوانوردی اتحادیه اروپا روز جمعه هشدار خود به شرکت‌های هواپیمایی برای اجتناب از بخش عمده‌ای از حریم هوایی خاورمیانه، از جمله اسرائیل، را تمدید کرد. تایمز اسرائيل با اعلام این خبر نوشت دلیل این هشدار «خطرات برای هوانوردی غیرنظامی» و عدم قطعیت درباره آتش‌بس با جمهوری اسلامی ایران عنوان شده است. طبق این گزارش،‌ این هشدار قرار بود روز جمعه منقضی شود، اما تا اول مه، تمدید شد.
@FarsiVOA

02:40:13
⚡️ویکتوریا کوتز، از مقامات ارشد اندیشکده آمریکایی «بنیاد هریتیج» در مصاحبه‌ای به شبکه خبری فاکس‌نیوز گفت چیزی به نام «فرماندهی و کنترل» در جمهوری اسلامی ایران از دو ماه پیش دیگر وجود نداشته است.

او گفت فرماندهی و کنترل از زمانی که ضربه قاطع در نخستین شب عملیات «خشم حماسی» وارد شد و علی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی و ۴۰ نفر دیگر از مقامات ارشد رژیم «را از میان برداشتیم» از بین رفت.

او افزود جمهوری اسلامی «ایران در موضع ضعف قرار دارد. آن‌ها کاملاً سردرگم هستند و نمی‌توانند با هم ارتباط برقرار کنند.»

کوتز با اشاره به اینکه جرد کوشنر و استیو ویتکاف قرار است برای صحبت با مقامات جمهوری اسلامی به پاکستان بروند گفت واقعا بحث و مذاکره‌ای در کار نیست بلکه «شروط روشنی» به هر کسی که از جانب جمهوری اسلامی آمده باشد ارائه می‌شود و به آن‌ها گفته می‌شود «این‌ها شرایط هستند. اگر می‌خواهید به‌عنوان یک نهاد زنده بمانید، آن را می‌پذیرید. و اگر نپذیرید، وارد می‌شویم و شما را نابود می‌کنیم.» او گفت: مسئله ساده است.
@FarsiVOA

02:54:59
⚡️اقدام جمهوری اسلامی در بستن تنگه هرمز به صادرات نفت از آمریکا رونق بخشیده است. به گزارش وال‌استریت ژورنال، آسیا و اروپا برای دریافت هر محموله نفت خام، گاز طبیعی و سوخت هواپیما از آمریکا رقابت می‌کنند. طبق این گزارش، اداره اطلاعات انرژی آمریکا اعلام کرده است که صادرات نفت خام و فرآورده‌های نفتی این کشور در هفته گذشته به رکورد جدیدی رسید و به حدود ۱۲.۹ میلیون بشکه در روز افزایش یافت. همچنین طبق داده‌های شرکت ردیابی کشتی کپلر، صادرات گاز طبیعی مایعی نیز افزایش یافته و ماه گذشته میلادی به بالاترین سطح تاریخی خود رسیده است.
@FarsiVOA

05:00:38
⚡️احمد شهاب‌الدین، روزنامه‌نگار آمریکایی-کویتی ‌که در جریان جنگ علیه جمهوری اسلامی به دلیل انتشار تصاویر مربوط به این جنگ، در کویت بازداشت شده بود، آزاد شد.

یکی از مقامات وزارت خارجه آمریکا اعلام کرد که شهاب‌الدین پس از آزادی، کویت را ترک کرد.

او با نیویورک تایمز، پی‌بی‌اس و الجزیره انگلیسی همکاری داشته، در تاریخ ۳ مارس به اتهام «انتشار اطلاعات نادرست، آسیب زدن به امنیت ملی و سوءاستفاده از تلفن همراهش» بازداشت شد.

پیشتر کمیته حفاظت از روزنامه‌نگاران روز پنجشنبه اعلام کرد که پس از ۵۲ روز بازداشت، تمامی اتهامات واردشده به شهاب‌الدین رفع شده است.
@FarsiVOA

05:08:16
⚡️یک اداره وابسته به حماس، گروه شبه‌نظامی مستقر در غزه که از سوی آمریکا و اتحادیه اروپا تروریستی شناخته می‌شود، از کشته شدن ۱۳ نفر در حمله روز گذشته اسرائیل به غزه خبر داد.

به گزارش رسانه‌های اسرائیلی، آژانس دفاع مدنی غزه که توسط حماس اداره می‌شود نوشته در حمله هوایی اسرائیل به یک خودروی پلیس هشت نفر کشته و چندین نفر دیگر زخمی شدند.

به گفته وزارت کشور این منطقه که تحت کنترل حماس است، دو نفر از کشته‌شدگان افسر پلیس بوده‌اند.

همزمان ارتش اسرائیل نیز اعلام کرد چندین نفر از نیروهای مسلح حماس را که «تهدیدی» برای نیروهای اسرائیلی مستقر در نزدیکی شمال نوار غزه محسوب می‌شدند هدف قرار داده و در بیانیه‌ای اعلام کرد این عوامل «برای رفع تهدید علیه نیروها» هدف قرار گرفتند.

حماس از گروه‌های نیابتی تحت حمایت جمهوری اسلامی است که حمله هفتم اکتبر ۲۰۲۳ آن به خاک اسرائیل منجر به کشته شدن بیش از ۱۲۰۰ اسرائیلی و اسارت دست‌کم ۲۵۰ نفر شد.

عملیات اسرائیل در پاسخ به این اقدام در پاییز ۲۰۲۵ با تلاش‌های دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، متوقف و به آتش‌بس منجر شد.
@FarsiVOA

05:29:27
⚡️بدر عبدالعاطی، وزیر خارجه مصر در تماسی با محمد اسحاق دار وزیر خارجه پاکستان، درباره «تحولات منطقه‌ای و تلاش‌ها برای مهار تنش در منطقه» از جمله مذاکرات آمریکا و جمهوری اسلامی در اسلام‌آباد گفت‌وگو کرد.

به گزارش وزارت خارجه مصر، در این تماس، «راه‌های پیشبرد مسیر دیپلماتیک میان ایالات متحده و جمهوری اسلامی مورد بررسی قرار گرفت و دو وزیر نسبت به برگزاری دور دوم مذاکرات ابراز امیدواری کردند.»

بر اساس این گزارش، دور دوم مذاکرات «می‌تواند به دستیابی به تفاهم‌هایی برای تثبیت آتش‌بس، کاهش تنش و فراهم‌سازی شرایط برای پایان دادن به درگیری جاری کمک کند.»

آن‌ها تأکید کردند که «گفت‌وگو و مذاکره همچنان بهترین راه برای حل‌وفصل بحران» است.

همچنین عبدالعاطی بر «ضرورت حفظ آزادی ناوبری بین‌المللی و در نظر گرفتن نگرانی‌های امنیتی کشورهای منطقه، به‌ویژه کشورهای حوزه خلیج فارس» تأکید کرد.

این تماس تلفنی همزمان با سفر عباس عراقچی وزیر خارجه جمهوری اسلامی به اسلام‌آباد انجام شد.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز جمعه در گفت‌وگو با رویترز اعلام کرد جمهوری اسلامی قصد دارد پیشنهادی بدهد که خواسته‌های آمریکا را برآورده سازد.

06:03:43
🔺استارمر قول تصویب قانون «تروریستی بودن سپاه پاسداران» را داد

◾️نخست‌وزیر بریتانیا متعهد شده ظرف چند هفته آینده قانونی ارائه دهد که سپاه پاسداران انقلاب اسلامی را به عنوان یک سازمان تروریستی ممنوع می‌کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142381.html

06:40:06
⚡️دستگاه قضایی جمهوری اسلامی روز شنبه از اعدام یک زندانی دیگر در ارتباط با اعتراض‌های دی ماه ۱۴۰۴ در اصفهان خبر داد.

در گزارش خبرگزاری میزان، عرفان کیانی «از عناصر اصلی دشمن در اغتشاشات دی‌ماه ۱۴۰۴ در اصفهان» معرفی شده و ادعا شده که او «با ماموریت موساد اقدام به تخریب و تحریق اموال عمومی و خصوصی، ایجاد رعب و وحشت در سطح شهر و قداره‌کشی کرده بود.»

این گزارش بدون اشاره به روند بازجویی، رسیدگی و دسترسی آقای کیانی به وکیل، تنها مدعی شده که حکم اعدام او «پس از تأیید در دیوان عالی کشور» اجرا شده است.

این بیستمین مورد رسانه‌ای شده اعدام از زمان آغاز درگیری نظامی جمهوری اسلامی و آمریکا و اسرائیل در اسفند ماه سال گذشته و به طور مشخص از آخرین روزهای ماه اسفند است.

جمهوری اسلامی پیش از این در پنج هفته گذشته ۱۹ تن را اعدام کرده بود که ۹ تن از آنها منسوب به سازمان مجاهدین خلق و هشت تن مرتبط با اعتراض‌های دی ماه ۱۴۰۴ بودند. دو تن نیز به اتهام ادعایی «جاسوسی برای اسرائیل» اعدام شده‌اند.
@FarsiVOA

07:05:26
🔺سفیر پیشین آمریکا در ناتو نسبت به «اشتباه بزرگ» در انتقاد از ترامپ هشدار داد

◾️کورت ولکر، سفیر پیشین آمریکا در ناتو به سیاستمداران بریتانیایی و اروپایی هشدار داد با انتقاد از نحوه برخورد دولت دونالد ترامپ با جنگ علیه جمهوری اسلامی و پیامدهای آن، دچار اشتباه نشوند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142382.html

07:10:10
🔺قوه قضائیه یکی دیگر از بازداشت‌شدگان دی‌ماه را در اصفهان اعدام کرد

◾️خبرگزاری قوه قضائیه از اعدام یکی از معترضان بازداشت‌شده در دی‌ماه خبر داد. میزان هویت این شهروند اعدام‌شده را عرفان کیانی اعلام کرده که ۱۸ دی‌ماه در جریان اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ در اصفهان بازداشت شده بود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142384.html

07:46:41
⚡️ارتش اوکراین اعلام کرد که روسیه در حملاتی شبانه ۶۱۹ پهپاد و ۴۷ موشک به اوکراین پرتاب کرد.

نیروی هوایی ارتش اوکراین روز شنبه در بیانیه‌ای در تلگرام نوشت که از این میان، ۵۸۰ پهپاد و ۳۰ موشک سرنگون شدند. بر اساس این گزارش، حملات روسیه که چندین منطقه اوکراین هدف قرار گرفته‌اند و شهر دنیپرو در جنوب‌شرقی این کشور هدف اصلی بوده است.

همزمان ولودیمیر زلنسکی، رییس‌جمهور اوکراین در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که در این حمله‌ها، چهار نفر کشته و بیش از ۳۰ نفر زخمی شدند. او نوشت: «تاکتیک‌های روسیه بدون تغییر باقی مانده است: پرتاب پهپادهای تهاجمی، موشک‌های کروز و تعداد قابل توجهی موشک بالستیک. بیشتر اهداف، زیرساخت‌های غیرنظامی در شهرها هستند. ساختمان‌های مسکونی، تأسیسات انرژی و کسب‌وکارها آسیب دیده‌اند.»

زلنسکی افزود: «هر حمله از این نوع باید به شرکای ما یادآوری کند که وضعیت نیازمند اقدام فوری و قاطع است. ما به تقویت سریع پدافند هوایی نیاز داریم و از تصمیماتی که روز پنج‌شنبه در نشست‌های قبرس درباره کمک‌های بیشتر گرفته شد، قدردانی می‌کنم.»
@FarsiVOA

07:58:36
⚡️رئیس کل دادگستری ایلام اعلام کرد دستور توقیف اموال متهمانی که از سوی دستگاه قضایی جمهوری اسلامی «حامی دشمن» خوانده می‌شوند، صادر شده است.

به گفته او، رصد، شناسایی و توقیف اموال این افراد به‌صورت برخط و از طریق سامانه‌ای موسوم به «سهام» انجام می‌شود تا امکان نقل‌وانتقال دارایی‌ها از بین برود.

این دستور شامل حساب‌های بانکی، دارایی‌های بورسی، خودروها، املاک و دیگر اموال دارای ارزش اقتصادی اعلام شده است؛ اقدامی که نشان می‌دهد دستگاه قضایی جمهوری اسلامی بار دیگر ابزار مصادره و فشار اقتصادی را برای سرکوب و ارعاب شهروندان به کار گرفته است.
@FarsiVOA

08:28:01
ارتش اسرائیل شب گذشته سکوهای پرتاب حزب‌الله لبنان را در مناطق دیرالزهرانی، کفر رمان و السعمیه در جنوب لبنان، «در شمال خط دفاعیِ پیشرو» مورد حمله قرار داد.

ارتش اسرائیل می‌گوید سکوهای پرتابی که هدف قرار گرفتند، تهدیدی واقعی علیه نیروهای ارتش و شهروندان اسرائیلی به‌شمار می‌رفتند.

ارتش اسرائیل تصریح کرده که به فعالیت‌های خود در منطقه خط دفاعی پیشرو برای رفع تهدیدها علیه شهروندان اسرائیلی و نیروهای خود ادامه می‌دهد.
@FarsiVOA

08:42:52
🔺قطع اینترنت وارد هفته نهم شد؛ میلیون‌ها تن به دلیل قطع اینترنت بیکار شده‌اند

◾️نت‌بلاکس می‌گوید قطع اینترنت که با گذشت ۱۳۴۴ ساعت، وارد پنجاه‌وهفتمین روز خود شده، صدای ایرانیان را خفه کرده، و به اقتصاد آسیب می‌زند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142387.html

09:02:37
⚡️ارتش آمریکا روز جمعه اعلام کرد در جدیدترین عملیات خود علیه قاچاق مواد مخدر به یک کشتی در شرق اقیانوس آرام حمله کرده و دو نفر کشته شدند.

فرماندهی جنوبی ایالات متحده در بیانیه‌ای اعلام کرد این کشتی توسط «سازمان‌های تروریستی» اداره می‌شد و «در امتداد مسیرهای شناخته‌شده قاچاق مواد مخدر در حال عبور بوده است.»

ارتش آمریکا در هشت ماه گذشته حملات مشابه متعددی در شرق اقیانوس آرام انجام داده که بیش از ۱۷۰ کشته برجای گذاشته است.

دولت دونالد ترامپ این عملیات‌ها را در چارچوب مبارزه با قاچاق مواد مخدر اعلام کرده است. ترامپ گفته با هر بار حمله، حدود ۲۵ هزار آمریکایی نجات می‌یابند.

رئیس‌جمهور آمریکا در آذرماه سال گذشته گفت ورود مواد مخدر از طریق دریا به ایالات متحده ۹۷ درصد کاهش یافته و وعده داد این روند را در خشکی هم گسترش دهد.

دولت آمریکا هشت کارتل را، از جمله «ترن ده آراگوآ» و «ام‌اس ۱۳»، به عنوان «سازمان‌های تروریستی خارجی» معرفی کرده است تا با خشونت و قاچاق مواد مخدر آنها مقابله کند.
@FarsiVOA

09:24:25
🔺سودهای بادآورده شرکت‌های نفتی از انسداد تنگه هرمز

◾️افزایش قیمت‌های جهانی نفت در پی انسداد تنگه هرمز توسط جمهوری اسلامی سودهای بادآورده چشمگیری نصیب شرکت‌های غول نفتی جهان کرده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142385.html

09:49:26
⚡️مدیرعامل شرکت هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران از آغاز پروازها برای اعزام ۳۰ هزار زائر ایرانی به عربستان در روز شنبه خبر داد، اما گفت مسیر پروازها نسبت به گذشته طولانی‌تر خواهد شد.

طاهر عبدالحی به ایلنا گفت در شرایطی که پیشتر پروازها به‌صورت مستقیم به سمت جنوب انجام می‌شد، اکنون هواپیماها ناگزیر از عبور از مسیر جنوب‌شرقی، آسمان خلیج‌فارس و فضای هوایی عمان برای ورود به عربستان هستند. این تغییر مسیر، به‌طور میانگین ۴ تا ۶ ساعت به زمان کل پروازهای رفت و برگشت اضافه می‌کند.

پروازهای خارجی از فرودگاه‌های ایران بعد از حدود دو ماه وقفه به دلیل شرایط جنگی، از روز شنبه و به‌صورت مرحله‌ای از سر گرفته خواهد شد. طی روز جاری پروازهایی به مقصد استانبول و مسقط برنامه‌ریزی شده است.
@FarsiVOA

09:59:18
🔺وزارت خارجه آمریکا: چین مدل‌های هوش مصنوعی آمریکا را می‌دزدد

◾️وزارت خارجه آمریکا در بخشنامه‌ای به صورت رسمی اعلام کرد که شرکت‌های چینی به دنبال کپی‌برداری از مدل‌های هوش مصنوعی آمریکا هستند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142388.html

10:04:54
ویدیوی منتشر شده در شبکه‌های اجتماعی در بیست و چهار ساعت اخیر، استقرار هواپیماهای سوخت‌رسان آمریکایی شامل کِی‌سی-۱۳۵ و کِی‌سی-۴۶اِی را در فرودگاه بین‌المللی بن گوریون اسرائیل نشان می‌دهد.

گزارش‌های مستند و تصاویر ماهواره‌ای تایید می‌کنند که فرودگاه بن‌گوریون در هفته‌های اخیر شاهد حضور گسترده هواپیماهای سوخت‌رسان ارتش ایالات متحده بوده است.

داده‌های اطلاعاتی «فلایت رِیدار۲۴» نشان می‌دهد که گروه‌هایی از این تانکرها، گاهی تا ۱۲ فروند همزمان، پروازهایی را به سمت دریای سرخ و خلیج فارس انجام داده‌اند که نشان‌دهنده پشتیبانی از عملیات‌های هوایی دوربرد یا گشت‌زنی‌های مداوم جنگنده‌هاست.

بسیاری از تحلیلگران می‌گویند که این آرایش نظامی شباهت زیادی به وضعیت پیش از شروع عملیات گسترده آمریکا و اسرائیل در نهم اسفند ۱۴۰۴ در ایران دارد.

صدای آمریکا به طور مستقل قادر به تایید تاریخ این ویدیو نیست.
@FarsiVOA

10:25:02
🔺جمهوری اسلامی مدعی «۱.۵ میلیارد دلار» خسارت به تجهیزات برق خورشیدی شد

◾️سازمان انرژی‌های تجدیدپذیر و بهره‌وری انرژی برق ایران مدعی خسارتی «۱.۵ میلیارد دلاری» در حملات اخیر به یکی از انبارهای ذخیره‌سازی تجهیزات نیروگاه‌های خورشیدی شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142389.html

10:55:10
🔺ترکیه از بررسی مشارکت احتمالی در مین‌روبی تنگه هرمز خبر داد

◾️هاکان فیدان، وزیر خارجه ترکیه، اعلام کرد که این کشور می‌تواند مشارکت خود در عملیات مین‌روبی تنگه هرمز پس از یک توافق صلح احتمالی میان تهران و ایالات متحده را بررسی کند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142390.html

11:16:39
🔺ابهام تازه در کنکور ۱۴۰۵؛ احتمال تغییر اثر معدل پایه یازدهم

◾️در حالی‌که دانش‌آموزان ایرانی سال تحصیلی را زیر سایه جنگ، تعویق امتحانات و تصمیم‌های متغیر آموزشی گذرانده‌اند، اکنون یکی از مهم‌ترین قواعد کنکور ۱۴۰۵ دوباره روی میز بازنگری قرار گرفته است: تأثیر معدل پایه یازدهم.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142391.html

11:23:20
🔺روایت‌ها از فروپاشی کسب‌وکارهای رمزارزی در نهمین هفته حصر دیجیتال

◾️دنیای اقتصاد گزارش داده که تنها در چند روز نخست بحران، حدود ۱۰ تا ۱۵ میلیون دلار رمزارز از صرافی‌های داخلی خارج شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142393.html

11:29:22
ویدیوی منتشر شده توسط ارتش اسرائیل، تبادل آتش بین ۶ نیروی مسلح حزب الله و چتربازان ارتش اسرائیل و  حمله هوایی در پی این درگیری را در بنت جبیل، جنوب لبنان، نشان می‌دهد.

طبق بیانیه ارتش، چتربازان اسرائیلی در یک درگیری مستقیم موفق شدند ۲ تن از نیروهای حزب‌الله را که در داخل یک ساختمان مستقر بودند، از پای درآورند.

پس از شناسایی موقعیت ۴ نیروی دیگر حزب‌الله در همان ساختمان، بلافاصله درخواست حمله هوایی صادر شد و ساختمان هدف قرار گرفت.

بر اساس بیانیه ارتش، هر ۶ عضو این تیم عملیاتی حزب‌الله، ۲ نفر در درگیری زمینی و ۴ نفر در حمله هوایی، کشته شدند.

حضور چتربازان در قلب بنت جبیل و توانایی آن‌ها در ترکیب نبرد زمینی با حملات دقیق هوایی، نشان‌دهنده تاکتیک «جست‌وجو و انهدام» ارتش اسرائیل برای پاکسازی کانون‌های عملیاتی حزب‌الله در مناطق مسکونی جنوب لبنان است.

این درگیری‌ها در حالی ادامه دارد که علیرغم تمدید آتش‌بس، تنش‌های مرزی به اوج خود رسیده است.
@FarsiVOA

11:40:38
🔺موج حملات سنگین هوایی و زمینی روسیه به اوکراین

◾️در حالی که به گزارش ارتش اوکراین، روسیه در حملاتی شبانه ۶۱۹ پهپاد و ۴۷ موشک به اوکراین پرتاب کرد، رسانه‌های روسیه نیز از تصرف روستایی در شمال‌شرقی اوکراین به دست نیروهای مسکو خبر داده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142392.html

11:47:40
⚡️وزارت خارجه عربستان سعودی حمله پهپادی به دو مرکز مرزبانی در مرزهای شمالی کویت را محکوم کرد. ارتش کویت روز جمعه اعلام کرده بود این حمله با دو پهپاد انفجاری از سمت عراق صورت گرفت و تلفات انسانی نداشت.

ریاض این حمله را نقض حاکمیت کشورها و تهدیدی برای امنیت و ثبات منطقه خوانده و از دولت عراق خواسته با این تهدیدها مسئولانه برخورد کند. عربستان پیش‌تر نیز سفیر عراق را به دلیل تهدیدهای پهپادی از خاک عراق علیه عربستان و دیگر کشورهای خلیج فارس احضار کرده بود.

این حادثه نگرانی‌های کشورهای خلیج فارس از استفاده گروه‌های مسلح مستقر در عراق از پهپاد برای هدف قرار دادن زیرساخت‌ها و مناطق مرزی را تشدید کرده است.

گروه‌های مسلح وابسته به جمهوری اسلامی در عراق همواره یکی از ابزارهای تهران برای تهدید کشورهای منطقه بوده‌اند و از همین رو عدم حمایت از گروه‌های نیابتی یکی از خواسته‌های جامعه جهانی از جمهوری اسلامی است.
@FarsiVOA

11:53:45
🔺وزارت اطلاعات مدعی بازداشت «یک جاسوس پرسابقه‌» اسرائیل شد

◾️وزارت اطلاعات جمهوری اسلامی ادعا کرد که نیروهایش توانسته‌اند «یک جاسوس پرسابقه‌» اسرائیل و «۱۵ نفر» از کسانی را که «گرادهندگان به دشمن در ۵ استان کشور» توصیف کرده، دستگیر کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142394.html

11:58:05
⚡️رویترز به نقل از یک منبع پاکستانی دخیل در مذاکرات اسلام‌آباد گزارش داد که عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، «ملاحظات» تهران را درباره خواسته‌های واشنگتن ارائه کرده است.

بر اساس گزارش این خبرگزاری، عراقچی همچنین خواسته‌های جمهوری اسلامی از آمریکا را در جریان دیدار خود با مقامات پاکستانی در میان گذاشته است.

پیشتر دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، اعلام کرده جمهوری اسلامی قصد دارد پیشنهادی بدهد که خواسته‌های آمریکا را برآورده سازد. آقای ترامپ جمعه چهارم اردیبهشت در یک تماس تلفنی به رویترز گفت: «آن‌ها در حال ارائه یک پیشنهاد هستند و باید ببینیم چه می‌شود.»

او افزود هنوز نمی‌داند این پیشنهاد شامل چه مواردی خواهد بود، اما تأکید کرد هر توافقی باید شامل تحویل اورانیوم غنی‌شده در ایران و همچنین آزادی عبور و مرور نفت در تنگه هرمز باشد.

کاخ سفید روز جمعه اعلام کرد استیو ویتکاف و جرد کوشنر برای ادامه مذاکرات با حکومت ایران به پاکستان می‌روند. عراقچی در بیانیه روز جمعه خود درباره سفر به پاکستان، سخنی از مذاکره مستقیم خود با مقامات آمریکایی اظهار نکرده است.
@FarsiVOA

11:59:23
پیام‌های منتشرشده برخی کاربران در شبکه‌های اجتماعی حاکی از وقوع یک آتش‌سوزی بزرگ در شهرستان ملارد در غرب استان تهران است.
کانال تلگرامی مملکته روز شنبه ۲۷ فروردین تصویری را منتشر کرده که در آن ستون عظیمی از دود دیده می‌شود. در توضیح این تصویر آمده است که ساعت ۱۴:۱۵ روز چهارم اردیبهشت در ملارد و احتمالا «سمت هلی‌کوپترسازی شهرک ناز» است.

12:51:13
فرماندار چهارباغ در استان البرز از وقوع آتش‌سوزی در کارخانه تولید چسب خبر داد و گفت عملیات اطفای حریق در حال انجام است. پیشتر برخی کاربران در شبکه‌های اجتماعی محل این آتش‌سوزی را در شهرستان ملارد در غرب استان تهران تخمین زده بودند.

13:29:09
🔺هشدار ارتش اسرائیل به ساکنان جنوب لبنان: فعلا از بازگشت به این مناطق خودداری کنید

◾️ارتش اسرائیل در روز شنبه ۵ اردبیهشت، یک بار دیگر از ساکنان بیش از ۵۹ روستا در جنوب لبنان خواست، پیش از تأمین امنیت کامل در این مناطق از بازگشت به روستاهای‌شان خودداری کنند.


⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/lebanon-israel-ceasefire-peace/8142399.html

13:56:31
خبرگزاری قوه قضائیه جمهوری اسلامی از اعدام عرفان کیانی، یکی از معترضان بازداشت‌شده در دی‌، خبر داد. گزارش مریم مقدم

13:59:00
جنگ قدرت در تهران؛ اختلاف بر سر مذاکره با آمریکا و آینده قدرت در ایران

14:10:09
ارتش دفاعی اسرائیل ویدیویی از هدف قرار دادن نیروهای حزب‌الله در جنوب لبنان منتشر و اعلام کرد بیش از ۱۵ نیروی این گروه تروریستی را در آخرهفته از بین برده است.

چند روزی است میان دو کشور آتش‌بس اعلام شده، اما حزب‌الله همچنان به حملات خود علیه نیروهای اسرائیلی در جنوب لبنان و در آن سوی مرز، در داخل اسرائیل ادامه می‌دهد.

14:32:08
کوثر افتخاری، معترض آسیب‌دیده در جریان اعتراضات سراسری ۱۴۰۱، ساکن برلین آلمان، با انتشار این ویدیو از شکستن قفل و ورود افراد ناشناس به خانه‌اش خبر داد و با اشاره به اینکه «چیزی دزدیده نشده» اعلام کرد بعد از گزارش و تشکیل پرونده، پلیس به دنبال شخص یا اشخاصی است که این کار را انجام دادند.

14:41:04
🔺حمله ارتش اسرائیل به سکوهای پرتاب حزب‌الله در جنوب لبنان

◾️ارتش اسرائیل اعلام کرد که در سه منطقه در جنوب لبنان، سکوهای پرتاب گروه تروریستی حزب‌الله را هدف قرار داده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/israel-lebnan-hezbolah-rocket/8142411.html?withmediaplayer=1

15:45:52
عفو بین‌الملل درباره احتمال اعدام برنا و پیوند نعیمی، دو شهروند بهائی زندانی در ایران، توسط جمهوری اسلامی، هشدار داد و خواستار آزادی آنها شد. گزارش مریم مقدم

16:08:47
به گزارش فاکس نیوز دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، روز شنبه ۵ اردیبهشت، به خبرنگار این شبکه گفت که استیو ویتکاف و جرد کوشنر، مذاکره‌کنندگان آمریکایی، برای مذاکره با رژیم ایران به پاکستان نخواهند رفت.

16:29:24
🔺لغو سفر ویتکاف و کوشنر به پاکستان با تصمیم پرزیدنت ترامپ

◾️خبرگزاری‌های آمریکایی روز شنبه ۵ اردیبهشت از لغو سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر، مذاکره‌کنندگان ارشد آمریکا، به پاکستان خبر داده‌اند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/trump-cancels-witkoff-kushner-islamabad-trip/8142424.html

16:39:36
🔺لغو سفر ویتکاف و کوشنر به پاکستان؛ پرزیدنت ترامپ: رژیم ایران دچار اختلافات و سردرگمی شدید است

◾️پرزیدنت ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، سفر جرد کوشنر و استیو ویتکاف، مذاکره‌کنندگان ارشد ایالات متحده، به پاکستان برای گفت‌و‌گو با نمایندگان جمهوری اسلامی را لغو کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/trump-cancels-witkoff-kushner-islamabad-trip/8142427.html

17:02:16
عباس عراقچی روز شنبه با شهباز شریف، نخست‌وزیر، و عاصم منیر، فرمانده ارتش این کشور، درباره آخرین تحولات مرتبط با آتش‌بس دیدار کرد. هم‌زمان پرزیدنت ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، سفر جرد کوشنر و استیو ویتکاف، مذاکره‌کنندگان ارشد ایالات متحده، به پاکستان برای گفت‌و‌گو با نمایندگان جمهوری اسلامی را لغو کرد. طبق گزارش‌ها، عراقچی نیز پس از مذاکرات روز شنبه اسلام آباد را ترک کرده است.

17:05:41
انتقال یگان‌های دریایی آلمان به مدیترانه؛ هشدار اتحادیه اروپا درباره تاثیر ناامنی تنگه هرمز

17:14:17
🔺واکنش سه کشور عربی به حمله‌های نیابتی‌های جمهوری اسلامی به کویت

◾️کشورهای اردن، مصر، و عربستان سعودی حملات اخیر گروه‌های نیابتی جمهوری اسلامی به پاسگاه‌های مرزی کویت را به شدت محکوم کردند.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/kuwait-iran-iraq-proxy-terrorism/8142421.html

17:16:48
جزئیات خبر پیشنهاد جایگزینی تیم ایتالیا به جای ایران در جام جهانی ۲۰۲۶

17:18:27
معاون مسعود پزشکیان در امور زنان، در پاسخ به سوال در مورد زمان برقراری اینترنت گفت: «کاشکی می‌دانستم». او همچنین مدعی شد قطعی اینترنت «خواسته دل» آنها نبوده و «اتفاقی بود که مثل جنگ تحمیل شد.»
روز شنبه در پنجاه‌وهفتمین روز از قطع سراسری اینترنت در ایران، خاموشی دیجیتال تحمیل شده از سوی جمهوری اسلامی به شهروندان ایرانی از مرز هزار و ۳۴۴ ساعت گذشت.

17:20:33
آیا عراق از نفوذ جمهوری اسلامی فاصله می‌گیرد؟

18:04:22
🔺استقبال سناتور گراهام از تصمیم پرزیدنت ترامپ برای لغو سفر مذاکره‌کنندگان آمریکا به پاکستان

◾️لیندسی گراهام، سناتور ارشد جمهوری‌خواه، روز شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵ از تصمیم پرزیدنت ترامپ برای لغو سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر به پاکستان برای پیگیری مذاکرات با رژیم ایران، استقبال کرد و این تصمیم را «در این برهه» بسیار عاقلانه دانست.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/graham-welcomes-trump-decision-to-cancel-pakistan-talks-trip/8142442.html

18:24:11
ویدیوی منتشر شده از یک تجمع حکومتی شبانه در شیراز، مربوط به جمعه شب، چهارم اردیبهشت، فردی مسلح را با پرچمی متشکل از پرچم‌های گروه‌های شبه‌نظامی وابسته به جمهوری اسلامی در منطقه نشان می‌دهد.

در روزهای گذشته گزارش‌ها و تصاویر مختلفی از حضور نیروهای منتسب به گروه‌های شبه‌نظامی وابسته به جمهوری اسلامی از جمله حشدالشعبی عراق و فاطمیون افغانستان در حال رژه خیابانی در شهرها و استان‌های مختلف ایران منتشر شده است.

18:34:56
لغو سفر هیئت آمریکایی بە پاکستان در میانە ادامە محاصرە دریایی جمهوری اسلامی

18:50:09
ارتش دفاعی اسرائیل ویدیویی از کشف موشک‌های ضدتانک و انبار مهمات متعلق به حزب‌الله در جنوب لبنان منتشر کرده است.

19:13:36
🔺تداوم بی‌وقفه اعدام‌ها در ایران؛ ماشین مرگ جمهوری اسلامی متوقف نمی‌شود

◾️رژیم جمهوری اسلامی پس از دریافت ضربات سنگین از آمریکا و اسرائیل در زمان جنگ و در دوره آتش‌بس، سرکوب، خفقان، و اعدام معترضان را در داخل ایران افزایش داده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/iran-execution-youth/8142441.html
@FarsiVOA

19:20:21
⚡️در گفت‌وگو با دامون محمدی، تحلیلگر سیاسی از اروپای شرقی، از «اختلافات و سردرگمی شدید» مقام‌های جمهوری اسلامی گفتیم و پرسیدیم آیا حکومت ایران در کوران شکاف‌های درون‌حاکمیتی، توان ارائه پشنهادی مطابق با خواسته‌های آمریکا را دارد؟
@FarsiVOA

19:28:33
⚡️در گفت‌وگو با حسن هاشمیان به اظهارات تازه انور قرقاش، مشاور ارشد رئیس دولت امارات، که از جمهوری اسلامی به عنوان تهدید راهبردی و بلندمدت یاد کرده است، پرداختیم. از آقای هاشمیان پرسیدیم آیا کشورهای عرب خلیج فارس در حال عبور از سیاست مهار و مدیریت تنش به‌سوی تشکیل سیستم بازدارندگی جمعی هستند؟
@FarsiVOA

19:36:22
⚡️در گفت‌وگو با وحید بهشتی، فعال سیاسی مخالف جمهوری اسلامی در لندن، به تصمیم دولت بریتانیا برای تدوین مقررات تازه با «اثری در حد تحریم» علیه سپاه پاسداران پرداختیم و از تفاوت عملی این رویکرد با تروریستی اعلام‌ کردن سپاه پاسداران پرسیدیم.
@FarsiVOA

19:41:59
⚡️در گفت‌وگو با جمشید اسدی، اقتصاددان و کارشناس اقتصاد دیجیتالی، به پیامدهای تشدید فشار اقتصادی بر مردم ایران در سایه آتش‌بس شکننده و تداوم تنش‌های منطقه‌ای پرداختیم و از اثر تورم افسارگسیحته بر قدرت خرید خانوارها، جهش قیمت اقلام خوراکی، سقوط ارزش ریال، و تبعات قطع اینترنت گفتیم.
@FarsiVOA

19:42:43
🔺وزیر خزانه‌داری آمریکا: سپاه پاسداران مردم ایران را وادار به «تجارت روغن در مرز» کرده است

◾️اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، روز شنبه ۵ اردیبهشت، گزارشی از نیویورک تایمز را درباره تبعات وخامت شرایط اقتصادی در ایران و به وجود آمدن نوع تازه‌ای از تجارت غیررسمی در مرز بازنشر کرده است. 

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/scott-bessent-irgc-pressures-iranians/8142453.html
@FarsiVOA

19:46:07
🔺پرزیدنت ترامپ پس از لغو سفر کوشنر و ویتکاف: دلیلی ندارد با افرادی که هیچ‌کس نام‌شان را هم نشنیده ملاقات کنیم

◾️پرزیدنت ترامپ می‌گوید سفر تیم مذاکره‌کنندگان آمریکایی به اسلام‌آباد را به این دلیل لغو کرده است که قرار نیست مقامات ارشد آمریکا برای مذاکره با افرادی که شناخته‌ شده نیستند و کسی نامشان را هم نشنیده به این سفرها بروند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/trump-pakestan-travel-jared-kushner/8142455.html
@FarsiVOA

19:54:03
⚡️در گفت‌وگو با مهدی نخل احمدی، روزنامه‌نگار در ایتالیا، به تصمیم هند برای واگذاری سهام خود در بندر استراتژیک چابهار به یک شرکت ایرانی در آستانه انقضای معافیت تحریمی آمریکا پرداختیم و از دلایل تغییر سیاست راهبردی هند در پروژه چابهار پرسیدیم.
@FarsiVOA

20:30:16
🔺بنیامین نتانیاهو دستور «حملات سنگین» به حزب‌الله را صادر کرد

◾️نخست‌وزیر اسرائيل، بنیامین نتانیاهو، به ارتش اسرائيل دستور داد حملات به مواضع حزب‌الله در لبنان را از سر بگیرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142458.html
@FarsiVOA

21:34:14
🔺سنتکام از رهگیری یک کشتی دیگر جمهوری اسلامی که سعی داشت از محاصره دریایی آمریکا عبور کند خبر داد

◾️ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، روز شنبه ۵ اردیبهشت از رهگیری یک کشتی جمهوری اسلامی که یک روز قبل از سوی آمریکا تحریم شده بود خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142459.html
@FarsiVOA

21:46:13
🔺فعالان از صدور حکم اعدام برای مریم هداوند از معترضان دی‌ماه ۱۴۰۴ خبر می‌دهند

◾️به گفته فعالان حقوق بشر، جمهوری اسلامی مریم هداوند، از بازداشت‌شدگان اعتراضات سراسری دی‌ماه ۱۴۰۴، را به اعدام محکوم کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142461.html
@FarsiVOA

21:58:02
⚡️خبرگزاری حکومتی مهر دقایقی قبل از شنیده شده صدای پدافند هوایی در شهر کرمانشاه و حومه آن خبر داد. این خبرگزاری به نقل از «منابع محلی» نوشت که آن‌ها «مدعی شده‌اند» که این صداها ناشی از آزمایش «سامانه‌های پدافندی» است اما هیچ منبع رسمی این موضوع تأیید یا تکذیب نکرده‌است.
@FarsiVOA
