
00:32:44
⚡️ورود رئیس جمهوری آمریکا و همسرش به مراسم سالانه خبرنگاران حوزه کاخ سفید
دونالد ترامپ، رئيس جمهوری آمریکا و ملانیا ترامپ، بانوی اول آمریکا، برای شرکت در مراسم شام سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید، وارد هتل هیلتون واشنگتن شدند. این نخسین حضور دونالد ترامپ در این مراسم به عنوان فرمانده کل قوا است.
@FarsiVOA

00:51:07
⚡️در پی بروز یک حادثه در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶ که دقایقی قبل رخ داد، نیروهای ویژه امنیتی حاضر شدند و تیم امنیتی رئيس جمهوری آمریکا، او را از محل خارج کردند.

01:25:47
🔺پیام دونالد ترامپ پس از وقوع تیراندازی در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶

◾️رئيس جمهوری آمریکا دقایقی قبل تائید کرد که در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶ تیراندازی شد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142607.html
@FarsiVOA

01:32:10
⚡️ویدیوی خبرنگار صدای آمریکا، مایکل لیپین، از محل مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶ پس از حادثه تیراندازی

@FarsiVOA

01:50:22
⚡️دونالد ترامپ رئيس جمهوری آمریکا، پس از وقوع تیراندزای در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶  گفت نیروهای امنیتی درخواست کرده‌اند «که مطابق با پروتکل، از محل خارج شویم که ما فوراً این کار را انجام خواهیم داد.»
او افزود: «من در ۳۰ دقیقه آینده از اتاق مطبوعاتی کاخ سفید کنفرانس خبری برگزار خواهم کرد. بانوی اول، به همراه معاون رئیس‌جمهوری و تمامی اعضای کابینه، در وضعیت کاملاً خوبی هستند. ما در نیم ساعت آینده با شما صحبت خواهیم کرد. من با تمام نمایندگان مسئول این رویداد صحبت کرده‌ام و برنامه‌ها را ظرف ۳۰ روز آینده مجدداً برنامه‌ریزی خواهیم کرد.»
@FarsiVOA

02:16:55
⚡️فاکس ‌نیوز در گزارشی نوشت یک مأمور «سرویس مخفی» از سوی فرد تیرانداز در خارج از مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید هدف قرار گرفت. طبق این گزارش مأمور آسیب جدی ندیده است. فرد مظنون بازداشت شده است، اما هویت او مشخص نشده است.
@FarsiVOA

02:26:52
⚡️خبرنگاران در کاخ سفید آماده کنفرانس خبری رئیس جمهوری ‌پس از حادثه تیراندازی شنبه‌شب در واشنگتن می‌شوند. عکس از مایکل لیپین، خبرنگار صدای آمریکا 
@FarsiVOA

02:42:05
⚡️دونالد ترامپ دقایقی قبل با انتشار این تصویر در حساب کاربری خود در تروت‌سوشال، تصویری از  فرد مظنون به تیراندازی در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶ را منتشر کرد.
@FarsiVOA

02:55:17
🔺ترامپ: فکر نمی‌کنم تیراندازی امشب با عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی ارتباطی دارد؛ مهاجم دستگیر شد؛ فرد مریضی است از کالیفرنیا

◾️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، پس از حادثه تیراندازی شنبه‌شب در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید در هتل «هیلتون واشنگتن»، در یک کنفرانس مطبوعاتی در کاخ سفید شرکت کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142613.html
@FarsiVOA

02:59:43
⚡️ویدیوی منتشر شده از سوی رئیس جمهوری آمریکا از تیراندازی شنبه‌شب در مراسم شام خبرنگاران کاخ سفید
@FarsiVOA

03:14:54
⚡️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، پس از حادثه تیراندازی شنبه‌شب در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید در هتل «هیلتون واشنگتن»، در یک کنفرانس مطبوعاتی در کاخ سفید شرکت کرد.

آقای ترامپ گفت: «این رویداد تحت اقدام سرویس مخفی و نیروهای انتظامی قرار گرفت و این مراسم به آزادی بیان اختصاص داشت و قرار بود اعضای هر دو حزب را با اعضای مطبوعات گرد هم بیاورد، و به نوعی همین کار را هم کرد، زیرا واقعاً همه متحد شدند. من اتاقی را دیدم که کاملاً متحد بود. به نوعی بسیار زیبا بود، دیدن این وحدت واقعاً دلنشین بود.»

آقای ترامپ گفت یک مرد با چندین سلاح به ایست بازرسی امنیتی حمله کرد و توسط برخی از «اعضای شجاع سرویس مخفی» مهار شد.

او با ستودن عملکرد ماموران گفت آن‌ها خیلی سریع عمل کردند. او افزود فکر نمی‌کنم تیراندازی امشب با عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی ارتباطی دارد و مانع او برای پیروزی در جنگ با جمهوری اسلامی نمی‌شود.

رئیس جمهوری آمریکا گفت: «ما به انجام کار بزرگ ادامه خواهیم داد. این تنها کاری است که می‌توانم انجام دهم.»

@FarsiVOA

05:13:49
⚡️خبرگزاری قوه قضائیه از اعدام عامر رامش، عضو گروه جیش‌العدل، در سحرگاه امروز یکشنبه ششم اردیبهشت خبر داد.

میزان نوشته عامر رامش همزمان در گروه جیش‌العدل و گروه دادخواهان بلوچ عضویت داشته است.

قوه قضائیه جمهوری اسلامی اتهام او را «بغی» اعلام کرده و مدعی اعتراف صریح او شده است.

عامر رامش در حالی اعدام شده که هیچ جزئیاتی از روند رسیدگی به پرونده و چگونگی سپری شدن مراحل آن منتشر نشده است.

این بیست‌ویکمین مورد رسانه‌ای شده اعدام در هفته‌های گذشته است. جمهوری اسلامی از آخرین روزهای اسفندماه، ۲۰ تن را اعدام کرده که ۹ تن از آنها منسوب به سازمان مجاهدین خلق و ۹ تن مرتبط با اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ بودند. دو تن نیز به اتهام ادعایی «جاسوسی برای اسرائیل» اعدام شده‌اند.
@FarsiVOA

05:52:36
⚡️مسعود پزشکیان، رئیس دولت جمهوری اسلامی، بار دیگر رفع «موانع عملیاتی» از جمله محاصره دریایی را پیش‌نیاز مذاکرات با آمریکا خواند.

در گغت‌وگویی تلفنی با نخست‌وزیر پاکستان، آقای پزشکیان گفت که «توصیه روشن ما به آمریکا این است که برای فراهم شدن بستر حل‌وفصل مسائل، ابتدا موانع عملیاتی از جمله محاصره را کنار بگذارد.»

او اضافه کرد که «تا زمانی که اقدامات خصمانه و فشارهای عملیاتی آمریکا متوقف نشود، بازسازی اعتماد و پیشرفت در مسیر گفت‌وگو با دشواری مواجه خواهد بود.»

این گفت‌وگوی تلفنی ساعاتی پس از سفر عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، به اسلام‌آباد و گفت‌وگوهای او را مقام‌های پاکستانی از جمله شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان انجام شده است.

دونالد ترامپ هفته گذشته در آستانه پایان گرفتن فرصت تعیین‌شده برای آتش‌بس و مذاکرات، بار دیگر آتش‌بس را تا زمان دریافت پاسخ مناسب تهران به خواسته‌های واشنگتن تمدید کرد، اما در عین حال گفته است که فرصت تهران برای مذاکره و دستیابی به توافق نامحدود نیست.
@FarsiVOA

06:19:12
⚡️مردی که متهم به تیراندازی در خارج از محل برگزاری ضیافت شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید است، پس از بازداشت به نیروهای امنیتی گفته است که «قصد داشته مقامات دولت ترامپ را هدف گلوله قرار دهد.»

سی‌بی‌اس نیوز بامداد روز یکشنبه این موضوع را به نقل از دو منبع آگاه نوشت.

در ضیافت سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا نیز حضور داشت.

او پس از این حادثه در یک نشست خبری گفت که فکر نمی‌کند این تیراندازی با عملیات نظامی علیه جمهوری اسلامی مرتبط باشد و تصریح کرد این حادثه مانع او برای پیروزی در جنگ با جمهوری اسلامی نمی‌شود.
@FarsiVOA

06:32:04
⚡️خبرگزاری رسمی سوریه، سانا، گزارش داد نیروهای اسرائیلی روز یکشنبه با حدود ۱۰ خودروی زرهی وارد منطقه حوض یرموک در حومه غربی درعا شدند و پس از مدتی به جاده‌های اطراف عقب‌نشینی کردند. این گزارش از سوی ارتش اسرائیل تأیید نشده است.

سانا همچنین گزارش داد روز شنبه نیز دو گروه نظامی اسرائیلی در حومه شمالی قنیطره ایست‌های بازرسی موقت برپا کردند، عابران را بازرسی کردند و سپس عقب‌نشینی کردند.

دمشق این تحرکات را نقض توافق جداسازی نیروها در سال ۱۹۷۴ می‌داند و اقدامات اسرائیل در جنوب سوریه را از نظر حقوق بین‌الملل باطل و فاقد اثر حقوقی اعلام کرده است.

این تحرکات در ادامه ماه‌ها گزارش از ورود گشت‌های نظامی اسرائیل به بخش‌هایی از جنوب سوریه منتشر می‌شود و از نگاه ناظران بخشی از استراتژی گسترده‌تر اسرائیل برای ایجاد کمربندهای امنیتی در مناطق مرزی پس از سقوط رژیم بشار اسد است.
@FarsiVOA

06:55:18
⚡️شرکت ردیابی نفتکش‌ها، تانکر ترکرز، می‌گوید کشتی «سیوان» جمهوری اسلامی که با رهگیری ناوهای نظامی آمریکا مجبور به تغییر مسیر شده، در کار قاچاق مداوم گاز مایع ایران (ال‌پی‌جی) به سنگاپور و حوثی‌های یمن است.

کشتی سیوان روز جمعه در میان ۱۹ نفتکشی بود که در لیست تحریم‌های آمریکا قرار گرفته بود.

یک روز بعد از تحریم کشتی سیوان، ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، از رهگیری، اسکورت نظامی و مجبور کردن آن به بازگشت به بنادر ایران خبر داد.
@FarsiVOA

07:50:27
🔺مهاجم ضیافت خبرنگاران «قصد داشت» مقام‌های دولت ترامپ را هدف بگیرد

◾️مردی که شنبه‌شب در محل برگزاری ضیافت سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید در هتل واشنگتن هیلتون تیراندازی کرد، به نیروهای امنیتی گفته قصد داشته مقام‌های دولت ترامپ را هدف قرار دهد. سی‌بی‌اس نیوز این موضوع را بامداد یکشنبه به نقل از دو منبع آگاه گزارش داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142626.html

07:53:33
🔺بانک مرکزی از جهش ۹۶ درصدی قیمت اقلام مصرفی در ایران خبر داد

◾️بانک مرکزی جمهوری اسلامی از جهش ۹۵.۷ درصدی شاخص بهای «گروه اختصاصی کالا» در فروردین امسال نسبت به ماه مشابه پارسال خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142627.html

08:28:22
🔺«هراس از روایت مردم»؛ قطع اینترنت وارد پنجاه‌وهشتمین روز شد

◾️نت‌بلاکس، نهاد مستقل پایش دسترسی به اینترنت، روز یکشنبه اعلام کرد که قطع گسترده اینترنت در ایران وارد پنجاه‌وهشتمین روز پیاپی شده و برای نهمین هفته ادامه دارد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142628.html

08:38:31
⚡️بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، در واکنش به تیراندازی در ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید گفت از سوءقصد به جان دونالد ترامپ «شوکه» شده است.

نتانیاهو گفته از اینکه ترامپ و بانوی اول «در سلامت و قوی» هستند آسوده خاطر است و برای افسر زخمی آرزوی بهبودی کامل و سریع دارد.

نخست‌وزیر اسرائیل همچنین از سرویس مخفی ایالات متحده به خاطر اقدام سریع و قاطع تقدیر کرده است.

اسحاق هرتزوگ، رئیس‌جمهور اسرائیل، نیز در شبکه اجتماعی ایکس نوشت از اینکه ترامپ و دیگر مهمانان در امان هستند و افسر مجروح پس از این حمله «فجیع» در حال بهبودی است، آسوده خاطر است.
@FarsiVOA

08:54:14
⚡️روزنامه شرق در گزارشی نوشته در حالی که نزدیک به ۶۰ روز از قطعی گسترده اینترنت می‌گذرد، جمهوری اسلامی در حال تبدیل اینترنت از یک حق عمومی و شهروندی به یک امتیاز قابل خرید است.

شرق از تأیید اینترنت پرو در نهادهای حاکمیتی خبر داده و تأکید کرده این طرح با نام‌های تازه‌ای مانند «اینترنت پرو» و «اینترنت پایدار» به تصویب نهادهای بالادستی رسیده و اجرای آن به مرکز ملی فضای مجازی سپرده شده است.

این روزنامه این روند را «آرام و بی‌سروصدا» توصیف کرده و آن را نشانه‌ای از یک تغییر ساختاری در نگاه حاکمیت به اینترنت می‌داند.

بنابر این گزارش، حتی در میان دارندگان اینترنت پرو هم دسترسی‌ها یکسان نیست. مدیر یک شرکت دانش‌بنیان گفته تنها به سرویس‌های مرتبط با کارش دسترسی دارد و امکان استفاده از شبکه‌های اجتماعی فیلترشده را ندارد، در حالی که یک استاد دانشگاه گفته هیچ محدودیتی ندارد.

شرق این تجربه‌ها را نشانه‌ای از طبقه‌بندی درون طبقه‌بندی می‌داند.

در این گزارش آمده هر کسب‌وکار برای دریافت اینترنت پرو باید نامه درخواست و اطلاعات استفاده‌کنندگان را به کمیته‌ای که با دستور شورای عالی امنیت ملی تشکیل شده ارسال کند.
@FarsiVOA

09:15:58
⚡️صندوق بین‌المللی پول نسبت به شاخص‌های اقتصادی اروپا در پی انسداد تنگه هرمز و جهش قیمت‌های انرژی هشدار داده است.

بر اساس این گزارش، اروپا با یک شوک جدید عرضه انرژی روبه‌رو شده که رشد اقتصادی را تضعیف کرده، تورم را بالا برده و نااطمینانی را تشدید کرده است.

این گزارش رشد اقتصادی منطقه یورو برای سال جاری را تنها ۱.۱ درصد پیش‌بینی کرده؛ در حالی که رشد اقتصادی جهان ۳.۱ درصد، آمریکا ۲.۳ درصد و چین ۴.۴ درصد خواهد بود.

تورم منطقه یورو نیز ۲.۶ درصد پیش‌بینی شده که نیم درصد بیشتر از پارسال است.
@FarsiVOA

09:32:47
⚡️وزیر خارجه ترکیه با نمایندگان هیئت مذاکره جمهوری اسلامی و آمریکا پیرامون مذاکرات صلح تماس گرفته است.

خبرگزاری آناتولی ترکیه روز یکشنبه از قول منابع دیپلماتیک گزارش داد که هاکان فیدان با طرف‌های آمریکایی درباره آخرین تحولات مذاکرات میان آمریکا و جمهوری اسلامی تبادل نظر کرده است.

هم‌زمان وزارت خارجه جمهوری اسلامی از تماس آقای فیدان با عباس عراقچی، همتای ایرانی خود پیرامون تحولات مرتبط با آتش‌بس و آخرین وضعیت دیپلماسی برای خاتمه جنگ خبر داد.

این تماس بعد از سفر روز شنبه عراقچی به پاکستان و عمان انجام شده است.
@FarsiVOA

09:51:46
⚡️وزارت اطلاعات جمهوری اسلامی اعلام کرد چهار نفر را به اتهام ادعایی «دست داشتن در تیراندازی به تجمعات» حکومتی در میدان آزادی کرمان بازداشت کرده است.

این حادثه که منابع خبری در ایران آن را روز چهارم فروردین، تقریباً یک ماه پیش گزارش داده بودند، به گفته وزارت اطلاعات، به زخمی شدن دو مرد و یک دختر خردسال منجر شده بود.

در آن زمان پلیس کرمان گفته بود که دو نفر در این حادثه مجزوح شده‌اند و «بررسی‌های اولیه میدانی آغاز شده و شناسایی عوامل این حادثه در دستور کار است.»

اکنون ادعا شده این چهار تن با همکاری اطلاعات سپاه و فراجا، و با کمک گزارش‌های مردمی شناسایی و بازداشت شده‌اند. این وزارتخانه همچنین بدون ذکر جزئیات بیشتر از جمله در مورد هویت بازداشت‌شدگان و بدون ارائه شواهد ادعا کرده بازداشت‌شدگان به جریان‌های سلطنت‌طلب و سرویس اطلاعاتی اسرائیل وابسته بوده‌اند.

همچنین ادعا شده در جریان بازداشت این افراد، «چند قبضه سلاح گرم»، «سلاح شکاری»، «مقدار قابل توجهی فشنگ و مهمات» و همچنین «سازه‌های انفجاری» کشف شده است.
@FarsiVOA

10:03:34
🔺قوه قضائیه از اعدام «یک عضو گروه جیش‌العدل» خبر داد

◾️خبرگزاری قوه قضائیه از اعدام عامر رامش، که به عضویت در گروه جیش‌العدل متهم شده، در سحرگاه روز یکشنبه ششم اردیبهشت خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142625.html

10:35:37
ویدیوی منتشر شده منتسب به مراسم رونمایی از تصاویر شماری از سران سیاسی و نظامی کشته شده جمهوری اسلامی در مشهد است که در میان آنها تصویر مجتبی خامنه‌ای هم دیده می‌شود.

این ویدیو در شبکه‌های اجتماعی بازتاب گسترده‌ای داشته و بسیاری آن را «تایید کشته شدن مجتبی خامنه‌ای از سوی مقامات» در جریان حملات آمریکا و اسرائیل تعبیر کرده‌اند.

صدای آمریکا بطور مستقل قادر به تایید تاریخ و مکان این ویدیو نیست.
@FarsiVOA

10:57:47
⚡️روزنامه تایمز روز یکشنبه شش اردیبهشت، با استناد به داده‌های کشتیرانی گزارش داد بیش از ۶۰۰ کشتی تجاری بزرگ همچنان در تنگه هرمز و آب‌های اطراف آن گرفتار مانده‌اند؛ بحرانی که یکی از مهم‌ترین شاهراه‌های انرژی و تجارت جهان را فلج کرده است.

بر اساس این گزارش، جمهوری اسلامی کشتی‌هایی را که مجوز عبور دارند، هدایت می‌کند تا از مسیر آب‌های تحت کنترل ایران در اطراف جزیره لارک عبور کنند؛ نشانه‌ای روشن از اینکه تردد در تنگه هرمز دیگر روندی عادی و آزاد ندارد و به عبوری گزینشی، کنترل‌شده و پرریسک تبدیل شده است.

تایمز همچنین نوشته است که بازگشت تردد عادی در این مسیر، حتی در صورت کاهش تنش‌ها، می‌تواند هفته‌ها زمان ببرد؛ زیرا صدها کشتی، نفتکش و شناور تجاری در صف عبور مانده‌اند و اختلال در این شاهراه دریایی، زنجیره تأمین و بازار انرژی جهان را زیر فشار گذاشته است.

بر اساس این گزارش تنگه هرمز امروز فقط یک مسیر دریایی نیست؛ به نقطه سنجش بحران میان جمهوری اسلامی، ایالات متحده آمریکا و امنیت انرژی جهان تبدیل شده است.
@FarsiVOA

11:19:13
⚡️ارتش اسرائیل پیش از حمله هوایی به حزب‌الله، به چندین شهر در شمال منطقه امنیتی جنوب لبنان هشدار تخلیه صادر کرد.

سرهنگ آویخای ادرعی، سخنگوی ارتش، در حساب ایکس خود نوشت: «با توجه به نقض توافق آتش‌بس توسط سازمان تروریستی حزب‌الله، ارتش اسرائیل مجبور است با قدرت علیه آن اقدام کند.»

او در همین پیام نوشته به غیرنظامیان در میفدون، شوکین، یوحمر، ارنون، زوتر الشرقیه و کفر تبنیت دستور داده شده خانه‌های خود را تخلیه کرده و حداقل یک کیلومتر از منطقه مشخص‌شده در نقشه ارتش اسرائیل دور شوند.

روز گذشته دفتر نخست‌وزیر اسرائیل اعلام کرد نتانیاهو «به ارتش اسرائیل دستور داده تا حملات سنگینی را علیه اهداف حزب‌الله در لبنان انجام دهد.» اسرائیل، حزب‌الله لبنان را به «نقض مکرر آتش‌بس» و شلیک موشک و پهپاد به سمت مواضع اسرائیل متهم کرده است.

این تحولات در حالی رخ می‌دهد که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، روز پنج‌شنبه پس از میزبانی مقامات اسرائیل و لبنان در کاخ سفید، تمدید سه‌هفته‌ای آتش‌بس را اعلام کرده بود.
@FarsiVOA

11:53:19
رسانه‌های بریتانیایی از وقوع آتش‌سوزی گسترده در پایگاه هوایی فیرفورد در گلاسترشر خبر دادند؛ پایگاهی که در ماه‌های اخیر محل استقرار هواپیماهای نیروی هوایی آمریکا در ارتباط با عملیات‌های آمریکا علیه جمهوری اسلامی بوده است.

چندین گروه آتش‌نشانی در ساعات اولیه صبح یکشنبه به محل حادثه اعزام شدند. تصاویر منتشرشده از محل، دود و شعله‌هایی را نشان می‌دهد که از ساختمانی قدیمی و متروکه در محدوده پایگاه بلند شده و در جریان مهار آتش، بخشی از سقف آن فرو ریخته است.

به گزارش رسانه‌های بریتانیایی، در این حادثه کسی آسیب ندیده و گزارشی از آسیب به هواپیماها منتشر نشده است. با این حال، میزان خسارت به زیرساخت‌ها یا تجهیزات مورد استفاده نیروی هوایی آمریکا هنوز مشخص نیست.

پایگاه فیرفورد یکی از مراکز مهم حضور نیروی هوایی آمریکا در اروپا به‌شمار می‌رود و از معدود پایگاه‌های اروپایی است که ظرفیت میزبانی از بمب‌افکن‌های دوربرد آمریکا را دارد.

تصاویر رویترز در روزهای اخیر نیز حضور هواپیماهای بی-۱بی لنسر در این پایگاه را، در فضای آتش‌بس میان واشینگتن و تهران، ثبت کرده است.
@FarsiVOA

12:22:37
🔺نتانیاهو: از تلاش برای سوءقصد به جان پرزیدنت ترامپ در واشنگتن شوکه شدیم

▪️بنیامین نتانیاهو، نخست وزیر اسرائیل، روز یکشنبه ۶ اردیبهشت با انتشار پیامی در شبکه ایکس درباره اتفاق رخ داده در ضیافت شام پرزیدنت ترامپ با خبرنگاران نوشت: «من و همسرم از تلاش برای سوءقصد به جان پرزیدنت ترامپ دیشب در واشنگتن شوکه شدیم.»

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/benjamin-netanyahu-trump-assassination/8142632.html

12:53:04
🔺نگرانی عربستان سعودی از اقدامات تروریستی زیر پوشش زیارت؛ جریمه ۲۶هزار دلاری در انتظار متخلفان

▪️با افزایش نگرانی‌ها از تهدیدهای تروریستی در ایام حج امسال در پی درگیری‌های نظامی اخیر در منطقه و حملات جمهوری اسلامی به همسایگان خود، عربستان سعودی از وضع تمهیدات قانونی تازه‌ای برای جلوگیری از این تهدیدها خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-saudi-terrorism-proxy-war/8142634.html

12:57:23
در ادامه عملیات پاکسازی مناطق شرقی «خط زرد» در نوار غزه، ارتش دفاعی اسرائیل اعلام کرد یک تونل زیرزمینی به طول حدود ۸۰۰ متر، متعلق به «جهاد اسلامی فلسطین» را که شامل استراحت‌گاه، تجهیزات نظامی و تسلیحات بود در این منطقه منهدم کرده است.

13:22:27
مایکل لیپین، خبرنگار صدای آمریکا، که شامگاه شنبه ۵ اردیبهشت در مهمانی شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید حضور داشت و پس از حادثه به کاخ سفید رفت و در کنفرانس خبری پرزیدنت ترامپ حضور داشت، با حضور در استودیوی صدای آمریکا، مشاهدات عینی خود از این رویداد را بازگو کرد و این گفت‌و‌گو با ترجمه همزمان پخش شد.

13:26:00
ارتش دفاعی اسرائیل ویدیویی از هدف‌قرار دادن قرارگاه‌های نظامی حزب‌الله در جنوب لبنان منتشر کرده است. روز گذشته دفتر نخست‌وزیر اسرائیل اعلام کرد نتانیاهو «به ارتش اسرائیل دستور داده تا حملات سنگینی را علیه اهداف حزب‌الله در لبنان انجام دهد.»

13:26:12
در پی حمله یک فرد مهاجم به مراسم مهمانی شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید و ناتمام ماندن این ضیافت که شامگاه شنبه ۵ اردیبهشت در هتل هیلتون واشنگتن برگزار شده بود، پرزیدنت ترامپ در کاخ سفید یک کنفرانس خبری برگزار کرد. صدای آمریکا ساعاتی بعد این کنفرانس خبری را با ترجمه همزمان پژواک کیومرثی پخش کرد.

13:33:29
فرخ نگهدار در عمق «میدان»: دو جریان ولایی و پهلوی فضای سیاسی را در اختیار گرفته‌اند

14:06:29
فرخ نگهداردر «میدان» تا چه حد خود را مسئول تخریب چهره چپ می‌داند؟

15:00:05
عمق میدان: موضع فرخ نگهدار در حمله به نیروهای کرد و حمایت از سپاه چه بود؟

15:20:22
عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، پس از یک سفر یک روزه به عمان، روز یکشنبه ۶ اردیبهشت وارد اسلام‌آباد، پایتخت پاکستان، شد. هنوز هیچ جزئیاتی درباره برنامه احتمالی سفر عراقچی به پاکستان منتشر نشده است.
این در حالی است که روز شنبه ۵ اردیبهشت دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا، از لغو سفر جرد کوشنر و استیو ویتکاف، مذاکره‌کنندگان ارشد ایالات متحده، به پاکستان برای گفت‌و‌گو با نمایندگان جمهوری اسلامی خبر داده و تاکید کرده بود: «اختلافات و سردرگمی شدیدی میان رهبران [رژیم ایران] وجود دارد. هیچ‌کس - از جمله خودشان - نمی‌دانند چه کسی مسئول است.»
پرزیدنت ترامپ روز شنبه ۵ اردیبهشت بعد از دستور لغو سفر نمایندگانش به اسلام‌آباد و توقف مذاکرات با نمایندگان جمهوری اسلامی روز شنبه به خبرنگاران گفت: «ما سفر را لغو کردیم. قرار نیست همیشه ۱۵ ساعت را در هواپیما بگذرانیم، مدام این طرف و آن طرف برویم، تا سندی به ما بدهند که به اندازه کافی خوب نیست. بنابراین، ما از طریق تلفن معامله خواهیم کرد و آنها می‌توانند هر زمان که بخواهند با ما تماس بگیرند.»

15:26:23
گزارش تلگراف پرده از ادعاهای جنجالی برداشته است. برخی خیریه‌های بریتانیایی متهم شدند که به افرادی با دیدگاه‌های نزدیک به جمهوری اسلامی تریبون داده‌اند.

15:31:37
فرخ نگهداردر «عمق میدان»: سازمان مجاهدین و جریان پهلوی دموکراسی را عقب انداختن

15:46:18
ارتش اسرائیل با انتشار این ویدیو از حملات هوایی به زیرساخت‌های حزب‌الله از جمله سکوهای پرتاب موشک و انبارهای مهمات در جنوب لبنان خبر داد. اسرائیل، حزب‌الله لبنان را به «نقض مکرر آتش‌بس» و شلیک موشک و پهپاد به سمت مواضع اسرائیل متهم کرده است.

15:50:28
فرخ نگهدار در میدان: وقتی کشور مورد حمله است من میان مدافعانم، و خط قرمزی با جمهوری اسلامی ندارم

15:55:10
🔺درخواست سناتور گراهام از پرزیدنت ترامپ برای «حفظ و استمرار دستاورها» علیه رژیم ایران

▪️لیندسی گراهام، سناتور آمریکایی روز یکشنبه ۶ اردیبهشت با انتشار پیامی در شبکه احتماعی ایکس ضمن ابراز خرسندی از سلامتی پرزیدنت ترامپ و اعضای کابینه‌اش پس از حادثه شنبه‌شب، از رئیس جمهوری آمریکا برای «گسترش محاصره» جمهوری اسلامی و «جهانی کردن» آن تقدیر کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/lindsey-graham-president-trump-iranian-rejim-call/8142654.html

16:01:43
فرخ نگهدار: پنجاه‌هفتی عبارت منفی نیست. از ۵۷ تا خرداد ۶۰ شعف آزادی در چهره ایران هویدا بود

16:24:34
🔺 اقدام رژیم برای مصادره اموال خانواده یک جان‌باخته اعتراضات ۱۴۰۱ ایران

▪️دایی دادخواه آرتین رحمانی، نوجوان جان‌باخته در خیزش ۱۴۰۱، که مجبور به ترک ایران شده است در حساب کاربری خود از اقدام جمهوری اسلامی برای مصادره اموال مادر و برادرش خبر داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/artin-rahmani-confiscation-of-property-victims/8142655.html

16:41:44
مایکل لیپین، خبرنگار صدای آمریکا، از جمله افرادی بود که شنبه ۵ اردیبهشت در مهمانی شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید حضور داشت. او با حضور در استودیوی صدای آمریکا مشاهدات عینی خود از این رویداد را، که بر اثر حمله یک مهاجم نیمه‌تمام ماند، بازگو کرد و این گفت‌و‌گو با ترجمه همزمان پژواک کیومرثی پخش شد.

16:52:46
در گفت‌وگو با مهران براتی، کارشناس روابط بین‌الملل، به معنا و پیامد رفت‌وآمدهای دیپلماتیک جمهوری اسلامی میان پاکستان و عمان، چرایی تغییر پیشنهادها زیر فشار محاصره دریایی، پرداختیم.

16:54:39
ویدیوی منتشر شده در شبکه‌های اجتماعی دیوارنویسی اعتراضی یک شهروند را در اسلامشهر نشان می‌دهد که در واکنش به شعارهای حکومتی که جمهوری اسلامی را پیروز جنگ می‌خوانند، نوشته است: «اگر جنگ را بردیم پس چرا بابای من بیکار شد؟»

17:09:23
🔺پرزیدنت ترامپ: با ادامه محاصره دریایی مخازن نفتی ایران به‌زودی به نقطه انفجار می‌رسد

▪️دونالد ترامپ، ر ئیس جمهوری آمریکا، می‌گوید که جمهوری اسلامی در صورت ادامه محاصره دریایی و ناتوانی در انتقال نفت، فقط حدود سه روز تا رسیدن خطوط انتقال و مخازن نفت به نقطه انفجار، فاصله دارد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/president-donald-trump-interview-fox/8142669.html

17:34:05
عراق روی لبه بحران؛ از جنگ قدرت در بغداد تا باران آتش بر اقلیم کردستان

17:40:55
در گفت‌وگو با محمد اولیایی‌فرد، وکیل دادگستری، به اعدام عامر رامش، شهروند بلوچ متهم به همکاری با داعش، و موج تازه اعدام زندانیان سیاسی پرداختیم؛ از ابهام در روند دادرسی و کارکرد اعدام به‌عنوان ابزار ایجاد رعب، تا این پرسش که آیا نوک پیکان سرکوب و اقلیت‌های قومی و مذهبی را هدف گرفته است؟

17:48:27
نمایی دیگر از لحظه خروج دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا و جی دی ونس، معاون او، پس از تیراندازی شنبه‌شب در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید.

مراسم ضیافت سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید که شامگاه شنبه ۵ اردیبهشت در در هتل هیلتون واشنگتن در حال برگزاری بود، در پی یورش یک فرد مهاجم ناتمام ماند. در پی شنیده‌شدن صدای تیراندازی پرزیدنت ترامپ، ملانیا ترامپ، جی‌دی ونس و اعضای کابینه توسط ماموران سرویس مخفی آمریکا از محل مراسم بیرون برده شدند و مقام‌ها اعلام کردند هیچ‌یک از آنان آسیبی ندیده‌اند.

17:49:02
در گفت‌وگو با محمد اولیایی‌فرد، وکیل دادگستری، به اعدام عامر رامش، شهروند بلوچ، و موج تازه اعدام زندانیان سیاسی پرداختیم؛ از ابهام در روند دادرسی و کارکرد اعدام به‌عنوان ابزار ارعاب، تا این پرسش که آیا نوک پیکان سرکوب اقلیت‌های قومی و مذهبی را هدف گرفته است؟

18:17:00
مدیرعامل شرکت هواپیمایی جمهوری اسلامی ایران از آغاز پروازها برای اعزام ۳۰ هزار زائر ایرانی به عربستان در روز شنبه خبر داد، اما گفت مسیر پروازها نسبت به گذشته طولانی‌تر خواهد شد.

طاهر عبدالحی به ایلنا گفت در شرایطی که پیشتر پروازها به‌صورت مستقیم به سمت جنوب انجام می‌شد، اکنون هواپیماها ناگزیر از عبور از مسیر جنوب‌شرقی، آسمان خلیج‌فارس و فضای هوایی عمان برای ورود به عربستان هستند. این تغییر مسیر، به‌طور میانگین ۴ تا ۶ ساعت به زمان کل پروازهای رفت و برگشت اضافه می‌کند.

پروازهای خارجی از فرودگاه‌های ایران بعد از حدود دو ماه وقفه به دلیل شرایط جنگی، از روز شنبه و به‌صورت مرحله‌ای از سر گرفته خواهد شد. طی روز جاری پروازهایی به مقصد استانبول و مسقط برنامه‌ریزی شده است.

18:24:10
یک شرکت ردیاب نفتکش‌های بین‌المللی براساس تصاویر ماهواره‌ای اعلام کرد که نیروی دریایی آمریکا محموله‌های نفتی جمهوری اسلامی به ارزش حدود ۳۸۰ میلیون دلار را در اقیانوس هند توقیف کرده است.

شرکت تانکر ترکرز که نفتکش‌ها را در آب‌های بین‌المللی ردیابی می‌کند، به جزئیات بیشتر درباره زمان دقیق توقیف یا مقصد نهایی این نفتکش اشاره‌ای نکرد اما احتمال داد که این محموله نفت خام جمهوری اسلامی به سمت ایالات متحده در حرکت باشد.

این شرکت همچنین گزارش داد که نیروی دریایی ایالات متحده از زمان آغاز محاصره دریایی جمهوری اسلامی، محموله‌های نفت خام متعلق به جمهوری اسلامی به ارزش بیش از یک میلیارد دلار را به بنادر ایران بازگردانده و اجازه عبور آنها از تنگه هرمز و ادامه مسیر به سمت مقاصد خود را نداده است.

محاصره دریایی جمهوری اسلامی به دستور رئیس جمهوری ایالات متحده در واکنش به اخلال‌گری رژیم ایران و سپاه پاسداران در تنگه ترمز اجرا می‌شود. پرزیدنت ترامپ می‌گوید این محاصره دریایی که روزانه میلیون‌ها دلار به اقتصاد ایران آسیب می‌زند تا رسیدن به یک توافق نهایی و بازگشایی قطعی تنگه هرمز ادامه خواهد یافت.

18:31:30
بابک خطی در برنامه تفسیر خبر: جمهوری اسلامی یک کارتل است که مردم ایران را به گروگان گرفته

18:34:44
دامون محمدی در برنامه تفسیر خبر: نگاه ضداسرائیلی جمهوری اسلامی برای ایران مسئله‌ساز شده است

18:39:45
حسن اعتمادی در برنامه تفسیر خبر: جمهوری اسلامی هرگز نگفته که می‌خواهد سلاح هسته‌ای تولید کند

18:55:34
🔺واکنش‌های گسترده به تیراندازی در مهمانی شام خبرنگاران کاخ سفید با حضور پرزیدنت ترامپ

▪️واکنش‌های گسترده جهانی به تحولات مرتبط با ضیافت شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید که شامگاه شنبه در هتل واشنگتن هیلتون برگزار شد و با حمله یک مهاجم ناتمام ماند، همچنان ادامه دارد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/trump-assasination-diner-jutnalist-/8142637.html

18:57:22
ویدیوی منتشر شده در رسانه‌های وابسته به جمهوری اسلامی، یک «عروس» بدون حجاب اجباری و «داماد» با پاپیون را در تجمع حکومتی نشان می‌دهد. در حالی که حجاب اجباری یکی از محورهای اصلی تنش میان حکومت و جامعه ایران بوده است، جمهوری اسلامی از زنان بدون حجاب در تجمعات حکومتی برای مقبول نشان دادن خود استفاده می‌کند.

19:08:20
⚡️در برنامه تفسیر خبر امروز، مهدی آقازمانی با کارشناسان مهمان، درباره جدیت رییس جمهوری آمریکا برای پایان بخشیدن به بحران جمهوری اسلامی در خاورمیانه و ترقیب باقیمانده حکومت ایران به انجام توافقی درست و پایدار گفتگو میکند
@FarsiVOA

19:09:40
🔺هشدار درباره وضعیت «مرگ و زندگی» نرگس محمدی؛ مقامات قضائی با مداوای او در بیمارستان موافقت نمی‌کنند

▪️خانواده نرگس محمدی که یکشنبه ششم اردیبهشت با این زندانی سیاسی ملاقات داشته‌اند می‌گویند با این که وضعیت این فعال حقوق بشر به مرحله «مرگ و زندگی» رسیده است، اما مقام‌های قضایی جمهوری اسلامی از انتقال او به بیمارستان جلوگیری می‌کنند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/narges-mohammadi-prison-treatment-prevention-hospital/8142697.html
@FarsiVOA

19:21:11
⚡️رئیس جمهوری آمریکا: خطوط انتقال و مخازن نفت در ایران سه روز دیگر به نقطه انفجار می‌رسند
@FarsiVOA

19:27:56
⚡️سفر فوری عراقچی به پاکستان و عمان؛ جنگ یا توافق؟ نبرد قدرت در تهران بالا گرفت
@FarsiVOA

19:46:20
🔺جمهوری اسلامی احکام اعدام سه معترض دی‌ماه را نهایی کرد

▪️صدور حکم اعدام برای سه نفر دیگر از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه در تهران وارد مرحله تازه‌ای شد و پرونده آنان به اجرای احکام ارجاع شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142700.html
@FarsiVOA

20:25:58
⚡️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا اعلام کرد که مصاحبه او با برنامه «۶۰ دقیقه» شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس امشب (یکشنبه) ساعت ۷ شب به وقت شرق آمریکا پخش می‌شود. 
@FarsiVOA

20:31:33
⚡️تلویزیون حکومتی جمهوری اسلامی اعلام کرد که عباس عراقچی، وزیر امور خارجه حکومت ایران پایتخت پاکستان را ترک کرد و به روسیه می‌رود. خبرگزاری‌های حکومتی در ایران به نقل از سفیر جمهوری اسلامی در مسکو می‌گویند او قرار است روز دوشنبه با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهوری روسیه، دیدار و گفت‌وگو کند. عراقچی طی ۴۸ ساعت دوبار به پاکستان سفر کرد.
@FarsiVOA

21:08:22
🔺خبرگزاری حکومتی در ایران: جنگ و محاصره دریایی منجر به «گرانی ثانیه‌ای» در کشور شده است


▪️خبرگزاری فارس، وابسته به سپاه پاسداران در گزارشی بیان کرد که ترکیب جنگ اخیر که در شرایط آتش‌بس است، به همراه محاصره دریایی جمهوری اسلامی از سوی ارتش آمریکا، باعث «گرانی‌ ثانیه‌ای» قیمت‌ها در ایران شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8142703.html
@FarsiVOA

21:15:58
⚡️مریم هداوند، زن بازداشتی در اعتراضات دی، به اعدام محکوم شد
@FarsiVOA

21:38:04
⚡️احتمال توقف تولید نفت ایران در پی محاصره دریایی؛ گفت‌وگو با بهزاد احمدی‌نیا روزنامه‌نگار حوزه انرژی

@FarsiVOA

21:49:52
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در مصاحبه‌ای با شبکه تلویزیونی سی‌بی‌اس گفت در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید، پس از شنیده شدن صدای تیراندازی، او می‌خواست ببیند که چه اتفاقی در حال رخ دادن است و همین امر کار را برای ماموران «سرویس مخفی» که از رئیس جمهوری خواهش می‌کردند سرش را پائين بگیرد «چندان آسان نکرد.» این مصاحبه به‌طور کامل یکشنبه ۷ شب به وقت شرق آمریکا پخش می‌شود.
@FarsiVOA

21:55:48
⚡️انتخاب سفیر اسرائیل برای سومالی‌‌لند؛ گفت‌وگو با مئیر جاودانفر تحلیلگر سیاسی

@FarsiVOA

21:59:49
⚡️بحران‌های معیشتی و بازگشت ارز ترجیحی؛ گفت‌وگو با رضا غیبی خبرنگار اقتصادی
@FarsiVOA
