
00:08:15
⚡️برخی از کاربران شبکه‌های اجتماعی تصاویری از یک هواپیمای سوخته و نابود شده مسافری بوئينگ۷۷۷ شرکت هواپیمایی ماهان ‌را منتشر کردند و در توضیح نوشته‌اند که این هواپیما در جریان عملیات نظامی اسرائيل و آمریکا، در فروردین‌ماه در مشهد نابود شد. کاربری نوشته است این هواپیما ژوئیه ۲۰۲۵ (کمتر از یک سال پیش) به خدمت ماهان در آمده بود. هواپیمایی ماهان به‌دلیل مشارکت در ارسال سلاح به گروه‌های شبه‌نظامی، تحت تحریم‌های ضدتروریسم آمریکا قرار دارد.
@FarsiVOA

00:15:07
⚡️ایران در قعر آزادی مطبوعات؛ بحران رسانه‌ها به بدترین سطح ۲۵ سال اخیر رسید
@FarsiVOA

00:26:01
⚡️از حفظ ابزار بستن تنگه هرمز تا ادعای برقراری آرامش؛ پیام‌های متناقض مجتبی خامنه‌ای
@FarsiVOA

00:33:28
⚡️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا روز پنج‌شنبه در کاخ سفید با خبرنگاران درباره سرکوب مرگبار اعتراضات دی‌ماه مردم ایران توسط جهوری اسلامی صحبت کرد.

آقای ترامپ به خبرنگاری گفت: «آن‌ها (جمهوری اسلامی) ۴۲ هزار نفر را کشتند.»

او افزود: «وقتی می‌گویی که می‌گویند من هم همان کار را می‌کنم؛ من همان کار را نمی‌کنم. دارم تلاش می‌کنم به شکلی این کشور را نجات بدهم.»

آقای ترامپ گفت: «کسی تاکنون چیزی شبیه این ندیده است. آن‌ها ۴۲ هزار نفر بی‌گناه را که سلاحی حمل نمی‌کردند، فقط به خاطر اعتراض کشتند. ۴۲ هزار نفر.»

رئیس جمهوری آمریکا تاکید کرد که آماری که از کشته شدن معترضان در دی‌ماه ۱۴۰۴ گفته می‌شود «خیلی بیشتر از این‌ها است.»

رئیس جمهوری آمریکا حاکمان جمهوری اسلامی را «گروه‌های خشن» خواند و گفت «اما ما آن‌ها را در هم کوبیده‌ایم و اقتصادشان فاجعه است. باید دید تا چه مدت دوام می‌آورند.»
@FarsiVOA

00:44:26
⚡️جمهوری اسلامی در تنگنا | فروپاشی یا جرقه یک خیزش بزرگ؟
@FarsiVOA

01:07:05
⚡️بازار سهام آمریکا، با وجود ادامه تهدید تنگه هرمز از سوی جمهوری اسلامی و نوسانات شدید قیمت نفت، روز پنج‌شنبه در حالی معاملات را به پایان رساند که بهترین ماه خود از سال ۲۰۲۰ را ثبت کرد.
@FarsiVOA

01:16:08
🔺ان‌بی‌سی: جمهوری اسلامی تلاش‌ برای بیرون آوردن تسلیحات خود از زیر زمین را سرعت بخشیده است؛ ترامپ در مورد گزینه‌های تازه تصمیم می‌گیرد

▪️شبکه خبری آمریکایی ان‌بی‌سی به نقل از «یک مقام آمریکایی و دو فرد آگاه» گزارش داد که جمهوری اسلامی مشغول استفاده از مدت آتش‌بس با ایالات متحده برای خارج کردن تسلیحات خود از زیر زمین است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145425.html
@FarsiVOA

01:33:09
⚡️عبدالله موحد، نابغه کشتی ایران و جهان از زبان مسلم اسکندر فیلابی
@FarsiVOA

02:14:31
⚡️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، پنج‌شنبه شب در تروت‌سوشال، گفت‌وگوی تلویزیونی فرمانده بازنشسته نیروی دریایی، کرک لیپولد، با جسی واترز از فاکس‌نیوز را ستود و گفت او «درباره ایران و موضوعات دیگر بسیار باهوش، و نکته‌سنج» صحبت کرد.

فاکس نیوز پنج‌شنبه شب گزارش داد که برد کوپر،‌ فرمانده ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، در این روز گزینه‌های تازه‌ای را به دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا، در مورد ایران ارائه داده است. قرار است رئیس جمهوری آمریکا درباره این گزینه‌ها تصمیم بگیرد.

کرک لیپولد به فاکس‌نیوز گفت آمریکا باید به جمهوری اسلامی بفهماند که نه می‌تواند بمب هسته‌ای داشته باشد و نباید برنامه هسته‌ای داشته باشد چرا که نشان داده بی‌مسئولیت است، برنامه موشک‌های بالستیک آن نیز باید برچیده شود و به حمایت از گروه‌های نیابتی نیز باید پایان دهد، و تنگه هرمز را باز کند. کرک لیپولد گفت آمریکا باید به جمهوری اسلامی بفهماند که رئیس‌جمهوری، با در نظر گرفتن اهداف استراتژیک کلان‌تر، هر چقدر زمان لازم باشد صرف تحقق این اهداف خواهد کرد.
@FarsiVOA

02:50:30
⚡️فاکس نیوز پنج‌شنبه شب گزارش داد که برد کوپر،‌ فرمانده ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام گزینه‌های تازه‌ای را به دونالد ترامپ رئیس جمهوری آمریکا، در مورد ایران ارائه داد. آکسیوس نیز گزارش داد که فرمانده سنتکام، برد کوپر، و رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا، ژنرال دن کین، روز پنج‌شنبه به مدت ۴۵ دقیقه به رئیس‌جمهوری آمریکا درباره طرح‌های جدید اقدام نظامی احتمالی علیه جمهوری اسلامی توضیح دادند. قرار است رئیس جمهوری آمریکا درباره این گزینه‌ها تصمیم بگیرد.
@FarsiVOA

04:52:13
اوفیر فالک، مشاور سیاست خارجی نخست‌وزیر اسرائیل، اعلام کرد که گروه حزب‌الله مسئول ازسرگیری درگیری‌ها است و این گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی بارها آتش‌بس را نقض کرده است.

فالک به سی‌ان‌ان گفت: «حزب‌الله در حال نقض آتش‌بس است. این موضوع تعجب‌آور نیست و ما هم به‌شدت به آن‌ها پاسخ می‌دهیم.» او حزب‌الله را متهم کرد که غیرنظامیان اسرائیلی را هدف قرار می‌دهد و گفت اسرائیل در پاسخ، نیروهای این گروه را هدف قرار می‌دهد.

مشاور بنیامین نتانیاهو افزود: «حزب‌الله در حدود یک دهه گذشته لبنان را گروگان گرفته است و آن‌ها غیرنظامیان را هدف قرار می‌دهند و ما تروریست‌های حزب‌الله را هدف قرار می‌دهیم. این تفاوت اصلی میان ماست.»

پیشتر نخست وزیر اسرائیل روز ۸ اردیبهشت در یک پیام ویدیویی به «منفجر کردن یک تونل تروریستی عظیم حزب‌الله» در روز سه‌شنبه اشاره کرد و گفت: «ما زیرساخت‌های تروریستی آنها را نابود می‌کنیم، ده‌ها نفر از تروریست‌های حزب‌الله را از بین برده و می‌بریم و این اقدامات را ادامه می‌دهیم.»
@FarsiVOA

05:05:03
داده‌های مرکز آمار ترکیه نشان می‌دهد صادرات این کشور به ایران در ماه مارس نسبت به ماه قبل آن تقریباً نصف شده و به حدود ۱۰۱ میلیون دلار سقوط کرده است.

واردات این کشور از ایران نیز با افتی ۹ درصدی به ۱۸۹ میلیون دلار رسیده است.

در اولین ماه جنگ همچنین ۹۷ هزار ایرانی وارد خاک ترکیه شده است؛ در حالی که این رقم در مارس ۲۰۲۵ بیش از ۲۶۹ هزار نفر بود. در ماه مارس ایرانی‌ها ۱۳۰ واحد مسکن در ترکیه خریداری کرده و بعد از شهروندان روسیه در مقام دوم خریدار خارجی مسکن در ترکیه بوده‌اند.
@FarsiVOA

05:51:27
حمد بن عیسی آل خلیفه، پادشاه بحرین تأکید کرد که جمهوری اسلامی باید از دخالت در امور داخلی بحرین و کشورهای شورای همکاری خلیج فارس دست بردارد.

او با انتقاد از مواضع برخی نمایندگان پارلمان بحرین در زمان حملات جمهوری اسلامی گفت که «گروه کوچکی از افراد تصمیم گرفتند با دشمن همکاری کنند.»

پادشاه بحرین با بیان اینکه این افراد خائن هستند، خواستار اخراج و لغو تابعیت کسانی شد که با تجاوز جمهوری اسلامی همکاری کردند. حمد بن عیسی آل خلیفه تأکید کرد که این افراد یا باید عذرخواهی کنند و یا کشور را ترک کرده و به همان کشور (ایران) بپیوندند.

پادشاه بحرین همچنین آن عده از نمایندگان پارلمان این کشور را که با حملات جمهوری اسلامی همراهی داشتند، با به خیانت متهم و تأکید کرد که آنها از این پس افتخار نمایندگی مردم را نخواهند داشت.
@FarsiVOA

05:58:14
🔺اسرائیل سامانه پدافند هوایی لیزری خود را در امارات مستقر کرد

▪️فایننشال تایمز می‌گوید اسرائیل یک سامانه پدافند هوایی مبتنی بر لیزر به نام «پرتو آهنین» را در جریان جنگ اخیر در امارات متحده عربی مستقر کرد تا به محافظت از این کشور در برابر حملات موشکی و پهپادی جمهوری اسلامی کمک کند.

▪️اسرائیل همچنین سامانه‌ای نظارتی به نام «اسپکترو» را به امارات ارسال کرده تا به شناسایی پهپادهای جمهوری اسلامی از فاصله‌ای تا ۲۰ کیلومتر کمک کند.

▪️پیشتر هم گزارش شده بود که اسرائیل سامانه دفاع ضدموشکی خود، گنبد آهنین، را در امارات مستقر کرده و امارات نخستین کشور به غیر از آمریکا و اسرائیل بود که این سامانه را مورد استفاده قرار می‌داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145426.html

07:00:35
داده‌های شرکت‌های ردیابی نفتکش‌ها از سقوط سهمگین صادرات نفت ایران در ماه گذشته میلادی خبر می‌دهند. آمارهای کپلر نشان می‌دهد متوسط صادرات روزانه نفت ایران در ماه آوریل تنها نیم میلیون بشکه بوده که معادل یک سوم ماه مارس و یک چهارم ماه فوریه است.

داده‌های شرکت ورتکسا نیز نشان می‌دهد بعد از اعمال محاصره دریایی آمریکا علیه جمهوری اسلامی در ۱۳ آوریل، صادرات نفت ایران تقریباً به طور کامل مختل شده و در نیمه دوم ماه گذشته کلاً چهار میلیون بشکه نفت ایران توانسته از دریای عمان بگذرد که آن هم معلوم نیست توسط آمریکا رهگیری شده باشد یا نه.

سنتکام اخیراً اعلام کرد ۴۱ نفتکش حامل ۶۹ میلیون بشکه نفت ایران در محاصره گرفتار شده است.
@FarsiVOA

07:07:23
پلیس بریتانیا اعلام کرد که یک مرد ۴۵ ساله را در پی تحقیقات پلیس مبارزه با تروریسم، در ارتباط با حمله‌ای که طی آن دو مرد در منطقه گولدرز گرین در شمال لندن با چاقو مورد حمله قرار گرفتند، متهم کرده است.

پلیس بریتانیا روز جمعه ۱۱ اردیبهشت اعلام کرد که «عیسی سلیمان» به دو فقره اقدام به قتل و یک فقره در اختیار داشتن یک شیء تیز در مکان عمومی در ارتباط با این حمله متهم شده است. مقامات پلیس گفته‌اند سلیمان در سومالی به دنیا آمده و در اوایل دهه ۱۹۹۰ در کودکی به‌طور قانونی به بریتانیا آمده و اکنون شهروند بریتانیا است.

از زمان این حادثه که تازه‌ترین مورد از مجموعه‌ای از حملات است، دولت با درخواست‌هایی برای حفاظت بهتر از یهودیان بریتانیا و مقابله با یهودستیزی مواجه شده است.

بریتانیا روز پنجشنبه سطح تهدید ملی تروریسم خود را پس از این حمله یهودستیزانه، از «قابل توجه» به «شدید» افزایش داد. کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا نیز وعده داد که «تمام قدرت دولت» را برای رسیدگی به این موضوع به کار خواهد گرفت.
@FarsiVOA

08:12:24
🔺امارات می‌گوید طرح‌ یک‌جانبه جمهوری اسلامی برای تنگه هرمز «قابل اعتماد نیست»

▪️یک روز پس از پیام منتسبت به مجتبی خامنه‌ای درباره تنگه هرمز، مشاور دیپلماتیک رئیس امارات متحده عربی اعلام کرد که این کشور هیچ‌گونه طرحی را که از سوی جمهوری اسلامی برای مدیریت این تنگه ارائه شود، «قابل اعتماد» نمی‌داند.

▪️انور قرقاش جمعه در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «نمی‌توان هیچ ترتیبات یک‌جانبه ایرانی را پس از تجاوز خیانت‌آمیز این کشور علیه همه همسایگانش، قابل اعتماد یا قابل اتکا دانست.»

▪️در پیام منتسب به مجتبی خامنه‌ای که روز پنجشنبه منتشر شد، ادعا شده بود که «قوانین حقوقی و مدیریت جدید» تهران بر تنگه هرمز به سود همه کشورهای منطقه خواهد بود.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145428.html

09:02:08
🔺رویترز: سوریه با وجود چرخش به غرب، همچنان به نفت روسیه وابسته است

▪️خبرگزاری رویترز گزارش داد که با وجود هم‌سویی دولت جدید دمشق با غرب و بی‌اعتمادی گسترده این دولت به مسکو به دلیل حمایت نظامی‌ پیشین از بشار اسد، روسیه به تأمین‌کننده اصلی نفت سوریه تبدیل شده است.

▪️گزارش‌های رسمی و داده‌های رهگیری کشتی‌ها نوشت که ارسال محموله‌های نفتی روسیه به سوریه امسال ۷۵ درصد افزایش یافته و به حدود ۶۰ هزار بشکه در روز رسیده است.

▪️رویترز نام ۲۱ کشتی را ردیابی کرده است که تقریباً به‌صورت هفتگی از روسیه به بنادر سوریه می‌رسند. همه این کشتی‌ها در حال حاضر تحت تحریم‌های غرب هستند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145429.html

09:31:51
سخنگوی وزارت امور خارجه جمهوری اسلامی، با اشاره به اینکه خیلی از کشورها دوست دارند به روند میان تهران و واشنگتن کمک کنند، متذکر شد که «میانجی رسمی کماکان پاکستان است.»

اسماعیل بقایی، در یک برنامه تلویزیونی تأکید کرد که «پاکستان رفتار خوبی داشته، توانمندی خوبی هم در میانجی گری دارد و متعادل رفتار می‌کند.»

او با تکذیب مذاکرات پشت‌پرده تهران و واشنگتن نیز گفت که ملاک بررسی عملکرد وزارت خارجه توئیت‌های دیگران نیست. بقایی مدعی شد کخ «هرگونه مذاکره را شفاف اعلام خواهیم کرد» و اگر قرار باشد با طرف آمریکایی مذاکره کنیم، آن را اطلاع‌رسانی می‌کنیم.

سخنگوی وزارت خارجه جمهوری اسلامی همچنین درباره علت سفر اخیر عباس عراقچی به اسلام‌آباد نیز گفت که هدف اصلی فقط انتقال دیدگاه‌ها به طرف پاکستانی بود.

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا به تازگی گفته است که «هیچکس جز من و چند نفر دیگر از جزئیات این گفت‌وگوها خبر ندارد» و جمهوری اسلامی «به‌شدت» می‌خواهد به یک توافق برسد.
@FarsiVOA

10:26:06
مرکز آمار ایران تورم مواد غذایی در فروردین امسال نسبت به ماه مشابه پارسال (تورم نقطه به نقطه) را ۱۱۵ درصد برآورد کرد.

این گزارش، تورم نقطه به نقطه کل کالا و خدمات را نیز ۷۳.۵ درصد عنوان کرده است.

تورم سالانه ماه فروردین نیز در گزارش مرکز آمار ۵۳.۷ درصد عنوان شده است؛ در حالی که بانک مرکزی اخیراً این رقم را ۵۰.۶ درصد برآورد کرده بود.

صندوق بین‌المللی پول پیش‌بینی کرده که این رقم در سال جاری به ۶۹ درصد اوج بگیرد که بالاترین رقم بعد از ونزوئلا و سودان در جهان است.
@FarsiVOA

10:40:29
پس از وقفه‌ای هفت‌ ساله، خطوط هوایی مسافربری میان ایالات متحده و ونزوئلا دوباره فعال شد. نخستین پرواز شرکت «امریکن ایرلاینز» صبح پنج‌شنبه از مبدا میامی در کاراکاس به زمین نشست.

این اقدام به دستور دولت ترامپ و به عنوان بخشی از برنامه عادی‌سازی روابط با دولت جدید ونزوئلا انجام شده است.

شرکت امریکن ایرلاینز خدمات روزانه خود را با استفاده از هواپیماهای «امبرائر ۱۷۵» آغاز کرده و قصد دارد از ۲۱ مه (۳۱ اردیبهشت)، دومین پرواز روزانه خود را نیز اضافه کند.

در اولین پرواز مستقیم پس از سال‌ها، جمعی از مقامات دولتی و خبرنگاران حضور داشتند.

در ژانویه ۲۰۲۶، نیروهای ویژه ایالات متحده با دستور دونالد ترامپ، طی یک عملیات برق‌آسا به مقر رهبری ونزوئلا در «فورت تیونا» حمله کردند. این عملیات منجر به فروپاشی سریع ساختار قدرت نیکولاس مادورو و بازداشت وی شد.

به دنبال سقوط دولت قبلی و برقراری امنیت توسط نیروهای ائتلاف، تحریم‌های هوایی که از سال ۲۰۱۹ وضع شده بود لغو شد تا روند بازسازی اقتصادی و بازگشت مهاجران ونزوئلایی تسهیل شود.
@FarsiVOA

10:54:42
ارتش اسرائیل اعلام کرده است که طی یک روز، بیش از ۴۰ موضع حزب‌الله، گروه تحت حمایت جمهوری اسلامی، را در جنوب لبنان هدف قرار داده و منهدم کرده است. به گفته ارتش اسرائیل، این مواضع شامل مراکز فرماندهی حزب‌الله بوده‌اند که روز پنجشنبه هدف قرار گرفتند.

بر اساس این گزارش، اعضای این گروه در این مکان‌ها فعالیت می‌کردند و حملاتی را علیه نیروها و اسرائیل پیش می‌بردند.

با وجود اعلام آتش‌بس، حملات در دو سوی مرزهای اسرائیل و لبنان همچنان ادامه دارد و در یک حمله پهپادی حزب‌الله به یک موضع توپخانه‌ای در شمال اسرائیل در روز پنجشنبه، دوازده سرباز زخمی شدند.

ارتش اسرائیل در حال بررسی این موضوع است که آیا این پهپاد از طریق کابل فیبر نوری هدایت می‌شده است یا نه؛ روشی که در برابر اخلال الکترونیکی مصون است.

حزب‌الله در هفته‌های اخیر بارها از پهپادهای هدایت‌شونده با فیبر نوری در حملات علیه نیروهای اسرائیل در جنوب لبنان استفاده کرده است.
@FarsiVOA

11:20:44
🔺قطع متوالی اینترنت در ایران به مرز ۱۵۰۰ ساعت رسید

▪️حصر دیجیتال ایرانیان توسط جمهوری اسلامی وارد شصت‌وسومین روز خود شده و نت‌بلاکس، در گزارش روز جمعه خود می‌گوید قطع اینترنت در ایران از مرز هزار و ۴۸۸ ساعت اینترنت گذشته است.

▪️این در حالی است که دولت جمهوری اسلامی با بهانه کردن شرایط جنگی در کشور اذعان کرده که حامیان حکومت و کاربرانی که هم‌صدا با سیاست‌های جمهوری اسلامی هستند، از محدودیت دسترسی به اینترنت استثنا بوده‌اند.

▪️به این ترتیب با گذشت بیش از دو ماه از قطعی گسترده اینترنت در ایران، صدای مردم و روایت آنها، همچنان تنها صدا و روایت غایب از روزهای بحران در ایران است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145430.html

11:49:36
سخنگوی ارتش اسرائیل با انتشار مستندی از فعالیت‌های لشکر ۹۸، جزئیاتی از عملیات نیروهای این لشکر در منطقه بنت‌جبیل را اعلام کرد.

طبق این گزارش، تیم‌های رزمی تیپ‌های چتربازان، گولانی، کماندو و تیپ آتش (۲۱۴) در هفته‌های اخیر مأموریت پاکسازی این منطقه از زیرساخت‌ها و نیروهای نظامی را بر عهده داشته‌اند.

ارتش اسرائیل اعلام کرد در جریان این عملیات بیش از ۹۰۰ زیرساخت را منهدم کرده و بیش از ۲۰۰ نفر را در درگیری‌های مستقیم و حملات هوایی از پای درآورده‌ است.

صدها قبضه سلاح و مقادیر قابل‌توجهی تجهیزات نظامی نیز در این منطقه کشف و ضبط شده است.

در چارچوب فعالیت‌های لشکر ۹۸ برای انهدام زیرساخت‌ها، نیروی هوایی با هدایت تیپ چتربازان، ورزشگاه شهر بنت‌جبیل را پس از شناسایی مواد بمب‌گذاری شده در آن، منهدم کرد.

در پایان این بیانیه تأکید شده است که ارتش اسرائیل بر اساس دستورالعمل‌های سطوح سیاسی، به مقابله با تهدیدها علیه شهروندان و نیروهای خود ادامه خواهد داد.
@FarsiVOA

11:58:10
🔺رویترز: آمریکا از هوش مصنوعی برای پاکسازی تنگه هرمز استفاده می‌کند

▪️رویترز می‌گوید نیروی دریایی ایالات متحده در حال افزایش توانمندی‌های مربوط به هوش مصنوعی خود برای از بین بردن مین‌های کار گذاشته شده جمهوری اسلامی در تنگه هرمز است.

▪️تنگه هرمز یک مسیر دریایی حیاتی برای انتقال نفت است که اختلال در آن به‌طور فزاینده‌ای اقتصاد جهانی را تهدید می‌کند و به نوشته رویترز، پاکسازی مواد منفجره زیرآبی می‌تواند ماه‌ها طول بکشد.

▪️پیشتر دونالد ترامپ رئیس‌جمهور آمریکا گفته است که نیروی دریایی ایالات متحده در حال پاکسازی مین‌ها در تنگه هرمز است.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145433.html

12:02:10
وزارت دادگستری آمریکا تصاویر تازه‌ای از دوربین‌های امنیتی منتشر کرده است که کول آلن، متهم به سوء قصد به جان ترامپ را در لحظه عبور از ایست بازرسی در ورودی سالن ضیافت شام نشان می‌دهد.

این سوء قصد در جریان ضیافت شام سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید در واشنگتن دی.سی رخ داد.

این مستندات پس از اعتراف صریح کول آلن به قصد انجام حمله مستقیم به رئیس جمهور و مقامات دولت وی منتشر شده است.

در حال حاضر، این پرونده با تکیه بر اعترافات متهم و تصاویر منتشر شده در مراجع قضایی در حال طی مراحل قانونی است.

بازپرسان پرونده و مقامات وزارت دادگستری مشغول بررسی دقیق مستندات و تطبیق آن‌ها با شهادت‌های موجود هستند تا ابعاد مختلف حضور آلن در این مراسم و چگونگی عبور او از لایه‌های نظارتی مشخص شود. روند محاکمه بر اساس این شواهد جدید ادامه دارد.
@FarsiVOA

12:07:22
مشاور وزیر ارتباطات دولت جمهوری اسلامی، در گفت‌وگویی با تلویزیون حکومتی ایران مدعی شد که طرح «اینترنت پرو» مطلقاً طرح وزارت ارتباطات و فناوری اطلاعات نیست.

محمدحافظ حکمی با بیان اینکه ارائه اینترنت پرو دارای نقاط قوت و ضعفی است، مدعی شد که «همان نیز نه پیشنهاد ما بوده و نه دولت». او اذعان کرد که در ارائه اینترنت پرو «حتماً هم کج‌سلیقگی و هم تخلف اتفاق افتاده است».

حکمی تأکید کرد که قطع اینترنت ضربه بسیار بزرگی به پیکر اقتصاد کشور وارد کرده و این را هیچ‌کس نمی‌تواند در کشور منکر شود، اما اینترنت براساس مصوبه نهادهای ذیصلاح قطع شده است.

دولت می‌گوید اینترنت پرو با مصوبه شورای عالی امنیت ملی و با هدف حمایت از کسب‌وکارها ارائه شده، اما رئیس دستگاه قضایی مدعی تخلفات و فساد در ارائه این طرح است و دادستانی و سازمان بازرسی را مأمور رسیدگی به آن کرده است.
@FarsiVOA

12:09:43
شرکت هواپیمایی ترکیش ایرلاینز اعلام کرد که از هفته دیگر، پروازهای خود به اربیل و بغداد را از سر خواهد گرفت.

این شرکت در بیانیه‌ای نوشت که از روز ۸ مه، پروازهای رفت و برگشت از استانبول به فرودگاه بین‌المللی اربیل انجام خواهد شد و از روز ۱۴ مه، پروازهای رفت و برگشت از استانبول به فرودگاه بین‌المللی بغداد انجام خواهند شد.

پیشتر پگاسوس، دیگر شرکت هواپیمایی ترکیه اعلام کرده بود که در روز ۸ مه، پروازهای خود را از فرودگاه بین‌المللی اربیل به مقصد استانبول از سر خواهد گرفت.

شرکت‌های هواپیمایی ترکیه، در اوایل ماه مارس و پس از آغاز کارزار هوایی گسترده ایالات متحده و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی پروازهای خود به اقلیم کردستان و عراق را متوقف کردند.

عراق در اواخر فوریه سراسر حریم هوایی خود را بست و حدود ۴۰ روز بعد، در اوایل آوریل، آن را دوباره بازگشایی کرد.
@FarsiVOA

12:13:34
محمد معتمدی‌زاده، سخنگوی کمیسیون اصل نود مجلس شورای اسلامی، در گفت‌وگو با خبرگزاری ایلنا می‌گوید «آن چیزی که مردم امروز به آن نیاز دارند، دسترسی به اینترنت پرسرعت است، اما امروز با نوعی دوگانگی در این موضوع روبه‌رو هستیم.»

او با اشاره به بحث ارائه «اینترنت پرو» اضافه کرده که «اینکه نورچشمی‌ها بتوانند از یک‌سری امکانات به ‌عنوان امتیاز ویژه استفاده قرار کنند، قابل قبول نیست.»

پیشتر غلامحسین محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه جمهوری اسلامی، به دادستانی کل کشور دستور داده بود تا نحوه واگذاری «خط‌های سفید» و «اینترنت پرو» بررسی‌ شده و تأکید کرده بود که «قابل قبول نیست افراد فاقد صلاحیت از این بستر استفاده کنند.»

اظهاراتی که نشان می‌دهد دغدغه اصلی نه رفع تبعیض اینترنتی برای عموم شهروندان، بلکه کنترل حلقه دریافت‌کنندگان اینترنت سفید و پرو است.
@FarsiVOA

12:39:49
یک مخاطب صدای آمریکا با ارسال این ویدئو می‌گوید از یک پیام اعتراضی در خیابان باهنر تهران فیلم گرفته است.

در این پوستر درباره احتمال ادامه جنگ و پیامدهای آن برای منابع ملی هشدار داده شده و مسئول آن سپاه پاسداران معرفی شده است.

@FarsiVOA

13:22:25
پادشاه و ملکه بریتانیا در جریان سفر به آمریکا، در آرامگاه ملی آرلینگتون به «سرباز گمنام» ادای احترام کردند.

آن‌ها همچنین با شماری از پرسنل خدماتی و نظامی از بریتانیا، کانادا، استرالیا و نیوزیلند که در این مراسم حضور داشتند دیدار کردند.

آرامگاه آرلینگتون محل دفن صدها هزار نظامی آمریکایی و خانواده‌های آن‌هاست.

@FarsiVOA

13:22:26
🔺ترامپ نامزد نخست‌وزیری عراق را به واشنگتن دعوت کرد

▪️دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده آمریکا از نامزدی علی الزیدی برای تصدی مقام نخست‌وزیری عراق استقبال کرد و از او دعوت کرد تا به واشنگتن و کاخ سفید بیاید.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iraq-prime-minster-iran-proxy-/8145440.html/?nocach=1

13:41:03
🔺سناتور گراهام: جمهوری اسلامی یک رژیم عادی نیست و کوچک‌ترین اهمیتی به مردم ایران نمی‌دهد

▪️سناتور گراهام می‌گوید نباید فراموش کرد که رژیم ایران کوچک‌ترین اهمیتی به مردم خودش نمی‌دهد و به چالش کشیدن پرزیدنت ترامپ و جامعه جهانی را ادامه خواهد داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-trump-lindsey-graham-epic-fury-blockades-/8145165.html/?nocach=1

13:46:36
آغاز فصل جدید در روابط بغداد و واشنگتن

14:20:55
داده‌های شرکت‌های ردیابی نفتکش‌ها از سقوط سهمگین صادرات نفت ایران در ماه گذشته میلادی خبر می‌دهند. آمارهای کپلر نشان می‌دهد متوسط صادرات روزانه نفت ایران در ماه آوریل تنها نیم میلیون بشکه بوده که معادل یک سوم ماه مارس و یک چهارم ماه فوریه است.

داده‌های شرکت ورتکسا نیز نشان می‌دهد بعد از اعمال محاصره دریایی آمریکا علیه جمهوری اسلامی در ۱۳ آوریل، صادرات نفت ایران تقریباً به طور کامل مختل شده و در نیمه دوم ماه گذشته کلاً چهار میلیون بشکه نفت ایران توانسته از دریای عمان بگذرد که آن هم معلوم نیست توسط آمریکا رهگیری شده باشد یا نه.

سنتکام اخیراً اعلام کرد ۴۱ نفتکش حامل ۶۹ میلیون بشکه نفت ایران در محاصره گرفتار شده است.

@FarsiVOA

15:24:07
گاهی فاصله فقط جغرافیا نیست؛ برای بسیاری از ایرانیان دور از وطن، نگرانی برای عزیزان و سیل خبرها به یک فشار ذهنیِ مداوم تبدیل شده است

15:49:03
🔺کمال جعفری یزدی: سکوت در برابر اعدام‌های غیرانسانی، همدستی با جنایتکار است

▪️کمال جعفری یزدی فعال مدنی و زندانی سیاسی، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در بیانیه‌ای که نسخه‌ای از آن در اختیار صدای آمریکا قرار گرفته است خطاب به همه مسئولان و جریان‌های فعال در جمهوری اسلامی، نسبت به نزدیک بودن «روز پاسخگویی» هشدار داد و گفت که «هیچ سکوتی بی‌هزینه نخواهد ماند».

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-activist-poilitical-kamal-jafari-regime-/8145472.html/?nocach=1

15:56:23
ارتش اسرائیل اعلام کرد بیش از ۷۵۰۰ سلاح و تجهیزات نظامی در جنوب لبنان کشف شده است.

به گفته این نهاد، بخشی از این تجهیزات منهدم شده و مقادیری نیز همچنان باقی مانده است.

سلاح‌های سبک، نارنجک و خمپاره در این انبار تسلیحات کشف شده گزارش شده است.

@FarsiVOA

15:56:24
[no text]

15:56:24
[no text]

15:56:24
[no text]

16:02:48
ارائه‌ گزینه‌های جدید نظامی به پرزیدنت ترامپ در‌ میانه بن بست مذاکرات و ادامه محاصره دریایی جمهوری اسلامی

16:25:42
مرکز آمار ایران تورم مواد غذایی در فروردین امسال نسبت به ماه مشابه پارسال (تورم نقطه به نقطه) را ۱۱۵ درصد برآورد کرد.

این گزارش، تورم نقطه به نقطه کل کالا و خدمات را نیز ۷۳.۵ درصد عنوان کرده است.

تورم سالانه ماه فروردین نیز در گزارش مرکز آمار ۵۳.۷ درصد عنوان شده است؛ در حالی که بانک مرکزی اخیراً این رقم را ۵۰.۶ درصد برآورد کرده بود.

صندوق بین‌المللی پول پیش‌بینی کرده که این رقم در سال جاری به ۶۹ درصد اوج بگیرد که بالاترین رقم بعد از ونزوئلا و سودان در جهان است.

@FarsiVOA

16:31:35
⚡️کاخ سفید در پاسخ به پرسش‌ها درباره جزئیات تازه‌ترین پیشنهاد جمهوری اسلامی برای مذاکره گفت که جزئیات جزئیات گفت‌وگوهای دیپلماتیک خصوصی منتشر نمی‌شود.

ایرنا، خبرگزاری رسمی جمهوری اسلامی می‌گوید که مقامات جمهوری اسلامی متن تازه‌ترین طرح برای مذاکرات را شامگاه پنج‌شنبه ۱۰ اردیبهشت، به پاکستان -میانجی مذاکره با ایالات متحده آمریکا- تحویل داده‌اند.

آنا کلی، معاون سخنگوی کاخ سفید، در واکنش به این خبر بدون تأیید یا تکذیب آن، بر مواضع دولت آمریکا تأکید کرد و گفت: «ما جزئیات گفتگوهای دیپلماتیک خصوصی را فاش نمی‌کنیم.»

خانم کلی افزود: «پرزیدنت ترامپ به‌وضوح اعلام کرده است که ایران هرگز نخواهد توانست به سلاح هسته‌ای دست یابد. مذاکرات برای تضمین امنیت ملی ایالات متحده در کوتاه‌مدت و بلندمدت ادامه دارد.»

16:41:32
⚡️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا گفت که مقامات جمهوری اسلامی خواهان رسیدن به توافق هستند اما هنوز نتوانسته‌اند رضایت او را جلب کنند بنابراین او مطمئن نیست که به توافق خواهند رسید یا نه.
پرزیدنت ترامپ همچنین گفت که رهبران رژیم ایران به دلیل اختلاف با یکدیگر حرف‌های متناقض می‌زنند و این مذاکرات را دچار مشکل می‌کند؛ خودشان باید راه‌حلی پیدا کنند.

16:50:29
دیپلماسی بروکسل با تهران؛ فشارهای ترامپ بر متحدان اروپایی

17:25:27
حصر دیجیتال ایرانیان توسط جمهوری اسلامی وارد شصت‌وسومین روز خود شده و نت‌بلاکس، در گزارش روز جمعه خود می‌گوید قطع اینترنت در ایران از مرز هزار و ۴۸۸ ساعت اینترنت گذشته است.

این در حالی است که دولت جمهوری اسلامی با بهانه کردن شرایط جنگی در کشور اذعان کرده که حامیان حکومت و کاربرانی که هم‌صدا با سیاست‌های جمهوری اسلامی هستند، از محدودیت دسترسی به اینترنت استثنا بوده‌اند.

به این ترتیب با گذشت بیش از دو ماه از قطعی گسترده اینترنت در ایران، صدای مردم و روایت آنها، همچنان تنها صدا و روایت غایب از روزهای بحران در ایران است.

گزارش کامل را در وب‌سایت صدای آمریکا بخوانید.

@FarsiVOA

17:35:54
🔺از بازداشت دو خواهر به جرم درخواست پیکر برادر اعدام‌شده تا مرگ مشکوک پس از بازداشت به اتهام داشتن استارلینک

▪️منابع و رسانه‌های حقوق بشری گزارش می‌دهند که در ادامه موج سرکوب مردم ایران، دو خواهر به جرم درخواست تحویل پیکر برادر اعدام‌شده‌شان، زندانی شده؛ یک مرد به اتهام استفاده از «استارلینک» بازداشت شده و به طرز مشکوکی جان باخته و برای یک معترض دیگر حکم اعدام صادر شده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/human-rights-arrest-starlink-internet/8145488.html/?nocach=1

17:49:06
🔺پرزیدنت ترامپ: مقامات ایران به اختلاف خورده‌اند؛ از پیشنهادشان راضی نیستم

▪️دونالد ترامپ می‌گوید که از تازه‌ترین پیشنهاد جمهوری اسلامی راضی نیست و مطمئن نیست که به توافق خواهند رسید یا نه.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145504.html

17:55:50
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت گفت که که از تازه‌ترین پیشنهاد جمهوری اسلامی راضی نیست و پیچیدگی فرایند مذاکره را ناشی از وجود اختلافات شدید میان سران جمهوری اسلامی دانست

18:24:41
🔺گزارش گروه اپوزیسیون کُرد رژیم ایران از وقوع بیش از ۱۱۴ حمله به پایگاه‌های خود به‌رغم آتش‌بس

▪️حزب دموکرات کردستان ایران اعلام کرد از زمان آغاز نبرد ایالات متحده با رژیم ایران تاکنون، جمهوری اسلامی بیش از ۱۱۴ بار با موشک و پهپاد به مواضع این حزب در اقلیم کردستان عراق حمله کرده ؛ درحالی که این حزب طرفِ درگیری نبوده است.

⬇️ بیشتر بخوانید:

https://ir.voanews.com/a/iran-kurd-iraq-strikes-party-/8145508.html/?nocach=1

18:32:30
فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، اعلام کرد نیروهای این کشور به گشت‌زنی در آب‌های بین‌المللی و اجرای محاصره دریایی علیه ایران ادامه می‌دهند.

به گفته سنتکام، تاکنون ۴۵ کشتی تجاری با توجه به  این محدودیت‌ها مجبور به تغییر مسیر یا بازگشت به بندر شده‌اند.

@FarsiVOA

18:41:39
زوج بریتانیایی زندانی در ایران: اینجا زندگی ما هدر می‌رود و به تدریج می پوسیم

18:48:41
دادگاه انقلاب شیراز حمیدرضا و عبدالرضا فتحی، سعید زارعی کردشولی و حمیدرضا ثابت‌رای، بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‎ماه را

19:06:07
چرایی افزایش خشونت فراقضایی جمهوری اسلامی و رکوردزنی اعدام پس از دو جنگ اخیر؛ گفت‌وگو با حسن نایب‌هاشم

19:14:30
🔺تحریم صرافی‌های مرتبط با جمهوری اسلامی در «خشم اقتصادی»؛ بسنت: رژیم ایران سرِ مارِ تروریسم است

▪️ایالات متحده با وجود آتش‌بس با جمهوری اسلامی در عملیات نظامی «خشم حماسی»، در تداوم نبرد «خشم اقتصادی»، سه صرافی و چند شرکت صوری ایرانی را تحریم کرد و به شرکت‌های کشتیرانی جهان بابت پرداخت عوارض عبور از تنگه هرمز هشدار داد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/iran-ofac-treasury-epic-fury-currency-dollar-yen-/8145538.html
@FarsiVOA

19:24:29
⚡️پاسخ پرزیدنت ترامپ به خبرنگار صدای آمریکا درباره دیدار رهبران اسرائیل و لبنان در کاخ سفید
@FarsiVOA

19:28:13
⚡️تورم افسارگسیخته «مواد خوراکی» در ایران، چه به سر جامعه خواهد آورد؟ گفت‌وگو با جمشید اسدی
@FarsiVOA

19:32:04
⚡️سطح تهدید بریتانیا پس از حمله با چاقو به دو مرد یهودی در لندن، از «قابل توجه» به «شدید» ارتقا یافت
@FarsiVOA

19:42:57
⚡️علی جوانمردی: مردم ایران اجازە ندهند هزینە سیاست‌های حکومت بە آنها تحمیل شود
@FarsiVOA

19:48:07
🔺انتقال اورژانسی نرگس محمدی به بیمارستان، پس از بیهوشی در زندان 

▪️بنیاد نرگس اعلام کرد نرگس محمدی، برنده جایزه نوبل صلح، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت پس از «دو بار از دست دادن کامل هوشیاری» و حملات شدید قلبی در زندان، به‌صورت اورژانسی به بیمارستانی در زنجان منتقل شد. 

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145553.html
@FarsiVOA

20:16:32
🔺۱۴ عضو سپاه در حین «پاکسازی مهمات منفجر نشده» کشته شدند

▪️چهارده نفر از نیروهای گردان تخریب سپاه انصارالمهدی روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در جریان «خنثی‌سازی مهمات عمل‌نکرده» حملات اخیر کشته و دو نفر مجروح شدند.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/iran-irgc-bombs-zanjan-epic-fury/8145535.html
@FarsiVOA

20:22:16
⚡️در برنامه تفسیر خبر امروز، مهدی آقازمانی با کارشناسان مهمان، درباره وضعیت امروز کارگران ایرانی همزمان با روز جهانی کارگر و در شرایطی که ارزش پول ملی ایران یک سقوط تاریخی را تجربه کرده، گفتگو میکند
@FarsiVOA

20:26:54
🔺ترامپ به صدای آمریکا گفت که قصد دارد میزبان رهبران اسرائیل و لبنان در کاخ سفید باشد

▪️رئیس‌جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، به شبکه صدای آمریکا گفته است که برنامه‌هایی در حال انجام است تا رهبران اسرائیل و لبنان به‌زودی به کاخ سفید بیایند؛ این در حالی است که آتش‌بس شکننده‌ای که با میانجی‌گری آمریکا در درگیری اسرائیل با گروه شبه‌نظامی مستقر در لبنان، حزب‌الله، برقرار شده همچنان ادامه دارد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145557.html
@FarsiVOA

21:02:46
🔺ترامپ در مورد جمهوری اسلامی: قرار نیست زود خارج شویم و بعد سه سال دیگر مشکل دوباره پیش بیاید

▪️دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا عصر روز جمعه درباره عملیات نظامی در ایران صحبت کرد.

⬇️ بیشتر بخوانید:
https://ir.voanews.com/a/8145566.html
@FarsiVOA

21:07:08
⚡️این گزارش به بررسی عملیاتی شدن سامانه پهپادی بامبل‌بی وی-۲ و نقش آن در تغییر دکترین دفاعی ایالات متحده در برابر تهدیدات پهپادی می‌پردازد.
@FarsiVOA

21:21:28
⚡️رئیس جمهوری آمریکا عصر جمعه در یک سخنرانی در ایالت فلوریدا درباره علمیات نظامی علیه جمهوری اسلامی صحبت کرد و گفت جمهوری اسلامی «هیچ تجهیزات ضدهوایی» ندارد؛ «آن‌ها هیچ راداری ندارند. آن‌ها هیچ رهبری ندارند. رهبران‌شان همه از [از بین] رفته‌اند» و به طعنه گفت: «خیلی غم‌انگیز است. آدم‌های خیلی خوبی بودند.»
@FarsiVOA

21:24:30
⚡️پرزیدنت ترامپ: از پیشنهاد جدید تهران راضی نیستم

@FarsiVOA

21:30:54
نقش حمایتی برجسته واشنگتن در تغییرات ساختار قدرت بغداد و عبور از گزینه‌های نزدیک به جمهوری اسلامی
@FarsiVOA

21:37:55
⚡️دونالد ترامپ: جمهوری اسلامی ۴۲ هزار نفر از مردم خودش را کشت؛ هر اتفاقی رخ دهد ما پیروز می‌شویم
@FarsiVOA

21:44:37
⚡️وال‌استریت ژورنال: راهبرد چند دهه‌ای جمهوری اسلامی علیه آمریکا شکست خورد
@FarsiVOA

21:52:03
⚡️رئیس‌جمهوری آمریکا عصر جمعه در یک سخنرانی در ایالت فلوریدا با اشاره به اقداماتی که علیه جمهوری اسلامی باید می‌گرفت گفت: «ما باید دراز مدت» فکر کنیم.

آقای ترامپ گفت جمهوری اسلامی «یک نیروی دریایی داشتند، ۱۵۹ کشتی. این نیروی دریایی نسبتاً خوبی بود. در همان هفته اول، هر ۱۵۹ کشتی از ۱۵۹ کشتی الان در کف دریا صف کشیده‌اند. نیروی دریایی‌شان از بین رفته است.»

او گفت «داریم صحبت می‌کنیم، امروز با آن‌ها صحبت کردم، داریم گفتگو می‌کنیم. راستش کمی سخت است که بفهمیم رهبرانشان چه کسانی هستند. می‌دانید، رهبرانشان از بین رفته‌اند. گروه اول از بین رفت. گروه دوم هم از بین رفت. خامنه‌ای از بین رفت. و آن‌ها نسبتا شیطانی بودند، نه نسبتا، بلکه شیطانی بودند. آن‌ها ۴۲ هزار معترض را کشتند. ۴۲ هزار نفر! در مدت دو هفته، ۴۲ هزار معترض را کشتند.»

او تاکید کرد که آمریکا زود کنار نمی‌کشد که دوباره مشکل با جمهوری اسلامی پیش بیاید.
@FarsiVOA

22:05:15
⚡️رئیس‌جمهوری آمریکا عصر جمعه در یک سخنرانی در ایالت فلوریدا با اشاره به اقداماتی که علیه جمهوری اسلامی باید می‌گرفت گفت: «ما باید دراز مدت» فکر کنیم.

آقای ترامپ گفت جمهوری اسلامی «یک نیروی دریایی داشتند، ۱۵۹ کشتی. این نیروی دریایی نسبتاً خوبی بود. در همان هفته اول، هر ۱۵۹ کشتی از ۱۵۹ کشتی الان در کف دریا صف کشیده‌اند. نیروی دریایی‌شان از بین رفته است.»

او گفت «داریم صحبت می‌کنیم، امروز با آن‌ها صحبت کردم، داریم گفتگو می‌کنیم. راستش کمی سخت است که بفهمیم رهبرانشان چه کسانی هستند. می‌دانید، رهبرانشان از بین رفته‌اند. گروه اول از بین رفت. گروه دوم هم از بین رفت. خامنه‌ای از بین رفت. و آن‌ها نسبتا شیطانی بودند، نه نسبتا، بلکه شیطانی بودند. آن‌ها ۴۲ هزار معترض را کشتند. ۴۲ هزار نفر! در مدت دو هفته، ۴۲ هزار معترض را کشتند.»

او تاکید کرد که آمریکا زود کنار نمی‌کشد که دوباره مشکل با جمهوری اسلامی پیش بیاید.
@FarsiVOA

22:54:56
⚡️اعمال تعرفه‌های جدید آمریکا بر خودروهای اروپایی
@FarsiVOA
