
03:33:24
وزارت خارجه آمریکا فروش بیش از ۸.۶ میلیارد دلار تسلیحات نظامی به متحدان خاورمیانه را تأیید کرد:

▪️قطر: ۴.۰۱ میلیارد دلار (سامانه دفاعی پاتریوت) + ۹۹۲ میلیون دلار (سامانه APKWS)
▪️کویت: ۲.۵ میلیارد دلار (سیستم فرماندهی میدان نبرد)
▪️اسرائیل: ۹۹۲ میلیون دلار (سامانه APKWS)
▪️امارات متحده عربی: ۱۴۷ میلیون دلار (سامانه APKWS)

@Garajetadayoni | گاراژ

09:03:44
دلار مثل فرانکشتاین از خواب مصنوعی بیدار شده

12:20:27
قیمت مرغ اردیبهشت ۴۰۴:    ۸۵.۰۰۰

قیمت مرغ اردیبهشت ۴۰۵:   ۳۴۰.۰۰۰

افزایش چهاربرابری! تورم چقدره؟ ۵۱ درصد.

مردم چند ماهه بیکارند، اینم وضعیت قیمت باقیمانده گوشت در سفره...

@Garajetadayoni | گاراژ

12:20:27
[no text]

16:14:20
وزارت تجارت چین: تحریم‌های آمریکا علیه شرکت‌های ما که خریدار نفت ایران هستند را نمی‌پذیریم. از ۵ پالایشگاه چینی خواستیم تا تحریم‌های آمریکا را نادیده بگیرند.

16:15:16
صداشون بالاخره دراومد. معلومه فشار اومده

16:15:39
نفت مفت بهشون ساخته.

17:12:28
غریب‌آبادی، معاون امور حقوقی و بین‌المللی وزارت امور خارجه: ایران طرح خود را با هدف خاتمه دائمی جنگ تحمیلی به پاکستان به عنوان میانجی ارائه کرده و اکنون توپ در زمین آمریکاست ⚽️

19:48:07
فارس: پاسخ ۱۴ بندی ایران درباره خاتمه جنگ، به میانجی پاکستانی ارسال شد

21:37:33
کنفوسیوس می‌گه:

"انسان سه راه دارد برای اینکه هوشمندانه عمل کند. اول، از طریق تأمل که گرانبهاترین راه است. دوم، از طریق تقلید که آسان‌ترین راه است. سوم، از طریق تجربه که تلخ‌ترین راه است."

واقعیت اینه‌که ما به عنوان یک ملت در راه اول سربلند نبودیم (به ویژه از وقتی سیاست توده‌ای شد — که اینم گریزی ازش نیست). غرور و فرهنگ‌مون هم زیر بار راه دوم نمی‌رفت (اگر دقت کنید به همین دلیل یه چیزی ساختیم که هیچ‌جا عینش نیست). و راه سوم... آخ آخ آخ... دعوا بین کسانیه که راه سوم رو درک کردند و کسانی که در مقابل این راه هم مقاومت می‌کنند.

@Garajetadayoni | گاراژ
