
02:17:36
خبرنگار اکسیوس:

رئیس‌جمهور ترامپ قرار است روز دوشنبه جلسه‌ای در اتاق وضعیت (Situation Room) دربارهٔ ایران با تیم ارشد امنیت ملی و سیاست خارجی خود برگزار کند.

 انتظار می‌رود در این جلسه، بن‌بست کنونی در مذاکرات با ایران و گزینه‌های احتمالی برای گام‌های بعدی در جنگ مورد بحث قرار گیرد.

خبر جدید:

ایران یک پیشنهاد جدید به آمریکا ارائه داده برای دستیابی به توافقی که شامل بازگشایی تنگه هرمز و لغو محاصره دریایی در مرحله اول است، و به تعویق انداختن مذاکرات هسته‌ای به مرحله‌ای بعدی.

@Garajetadayoni | گاراژ

02:51:35
برای دوستانی که براشون سواله من چه جوری وصلم...

اینجوری 👆

اگر سیم‌کارت سفید و پروشون رو مجانی که هیچ، با ده میلیارد تومن هدیه هم روش بهم بدن، قطع بودن یا سروکله زدن با کانفیگ و پروکسی رو توجیح می‌دم.

03:00:39
هشت سال پیش که تلگرام فیلتر شد، این پست رو در "تاریخ‌اندیشی" نوشتم. نمی‌تونید ما رو رام کنید. انقدر به در و دیوار قفس می‌کوبیم تا اونجوری زندگی کنیم که خودمون دوست داریم.

https://t.me/tarikhandishi/205

07:44:54
میدون شهرداری رشت، اوایل دههٔ پنجاه، جهت شستشوی چشم.

#عکس
@Garajetadayoni | گاراژ

10:17:07
روزنامه خراسان: ایران هیچ اهرمی قدرتمندتر از بستن تنگه هرمز برای فشار به ترامپ ندارد

عالی... فقط این‌طور که پیداست ترامپ هم هیچ اهرمی قدرتمندتر از بستن تنگه هرمز برای فشار به ایران ندارد. اهرم هر دو یکیه 😵‍💫

10:44:39
آلمان خواستار مجوز سازمان ملل برای مأموریت نظامی در تنگه هرمز شد؛ وزیر خارجه این کشور گفت شورای امنیت باید در قبال ایران مسئولیت‌پذیر باشد و چین و روسیه مانع عملکرد آن هستند.


خیالش راحته که چین و روسیه اجازه نمی‌دن. اگر الان چین و روسیه یهو نظرشون عوض بشه و قبول کنند، آلمان می‌گه این جنگ به ما مربوط نیست. بهتره از طریق دیپلماسی حل بشه.

10:50:38
من اگر جای چین و روسیه بودم، می‌گفتم ما هیچ مانعی ایجاد نمی‌کنیم، بعد هم به آلمان و انگلیس و فرانسه می‌گفتم بفرما! این شما، اینم تنگه! بیا برو بازش کنه دیگه! بیا برو دیگه! خب چرا الکی گه می‌خوری! بیا برو بازش کن دیگه! د آخه پفیوز چرا حرف مفت می‌زنی؟ 

برخورد صحیح این بود به هر حال که متأسفانه مقدور نیست.

12:49:45
چی گفتم؟ 👆

حالا ببینید صدراعظم آلمان چی می‌گه:

مرتس: ایرانی‌ها خیلی قوی‌تر از اون چیزی بودند که فکر می‌شد... فعلاً نمی‌بینم استراتژی آمریکا برای خروج از این وضعیت چیه... ایران، به ویژه سپاه، کل ملت آمریکا را تحقیر کرد.


الان با این حرف‌ها احتمال اینکه مرتس بیاد در تنگه علیه آمریکا و طرف ایران بجنگه بیشتره.

14:13:26
نظرسنجی ایپیوس و رویترز با شرکت ۳۵۵۷ نفر دربارهٔ حمایت عمومی از عملیات ترامپ در ایران.

حمایت بالایی بین جمهوری‌خواهان وجود داره. اما بین عموم رای‌دهندگان اکثریت تمایلی به این سیاست ترامپ ندارند. در مورد جمهوری‌خواهان و مستقل‌ها هم می‌بینید

@Garajetadayoni | گاراژ

17:46:58
کاخ سفید: پرزیدنت ترامپ از پیشنهادهای ایران اطلاع یافت. ترامپ با تیم شورای امنیت ملی خود تشکیل جلسه داده و پیشنهادات ایران در دست بررسی است.

18:56:45
صدراعظم آلمان در پویش جانفدا ثبت‌نام کرد.

19:00:07
نخست‌وزیر بریتانیا: اگر یک دست و یک پایم را قطع کنید، اگر مرا بر کومه هیزم زنده‌زنده بسوزانید، اگر دندان‌هایم را بکشید، به خدای کاخ باکینگهام سوگند وارد این جنگ نمی‌شوم.

19:36:54
دژاوو در آلمان — آلمان در مسیر فروپاشی سیاسی

پیش‌بینی ۱۴ ماه پیشم دقیقا داره رخ می‌ده. بی‌زحمت پستی رو که رپلای زدم ببینید.

گفته بودم حزب آلترناتیو (AfD) به محبوب‌ترین حزب بدل می‌شه، دقیقاً همین شد. ادامهٔ این وضع به فروپاشی سیاسی در آلمان منجر خواهد شد، چون همکاری با آلترناتیو یک تابوی سیاسیه که کسی زیر بارش نمی‌ره.

دلیل این روند رو در همون پست پارسال توضیح دادم. فقط کافیه چند درصد دیگه حزب آلترناتیو رشد کنه، عملاً دیگه نمی‌شه یک دولت کارآمد تشکیل داد. یعنی یک اکثریت پارلمانی که از توش دولت قوی دربیاد وجود نخواهد داشت.

خود این ناکارآمدی آب در آسیاب آلترناتیو خواهد بود. در این یک سال دیدیم چه شد. بعیده این روند تغییر کنه.

نکته جالب:
وضعیتی شبیه دژاوو در آلمان داره رخ می‌ده. درست صد سال پیش چنین وضعیتی پدید اومد و حزب نازی از ۱۹۲۸ تا ۱۹۳۲ جهشی خارق‌العاده کرد. البته آلترناتيو رو نمی‌خوام اصلا با حزب نازی مقایسه کنم. آلترناتيو یک ملغمه‌ست و یک ایدئولوژی قوی هم نداره. رفتارش هم دموکراتیکه. هر عتیقه‌ای توش پیدا می‌شه. اگر بتونه شبیه یک حزب ملی‌گرای کلاسیک رفتار کنه، می‌تونه موفق‌تر باشه. اما آرایش سیاسی شبیه یک قرن پیش شده. حتی اون زمان یک حزب کاتولیک و یک حزب ملی وجود داشت که دقیقا مثل اونیون (راست الان) روی هم بیست و دو-سه درصد رأی داشتند.

@Garajetadayoni | گاراژ

20:46:51
مجلس نمایندگان ایالات متحده قانونی را تصویب کرد که بر اساس آن، مهاجرانی که علیه آمریکا مرتکب تقلب شوند، اخراج می‌شوند.

این قانون تقلب‌هایی مانند سوءاستفاده از برنامه SNAP (کمک غذایی)، تأمین اجتماعی، انواع توطئه برای کلاهبرداری، جعل هویت و موارد دیگر را هدف قرار می‌دهد.

۱۸۶ نماینده دموکرات با آن مخالفت کردند!

@Garajetadayoni | گاراژ

20:50:01
حزب سندرز و ممدانی و ایلهان عمر — حزب متنفران از آمریکا

21:19:01
نقل‌قولی از  میلتون فریدمن دربارهٔ چهار روش خرج کردن پول:

یک: پولِ خودت برای خودت
(هم به هزینه توجه داری، هم به کیفیت)

دو: پولِ خودت برای دیگران
(به هزینه اهمیت می‌دهی، اما کمتر به کیفیت)

سه: پولِ دیگران برای خودت
(به کیفیت اهمیت می‌دهی، نه به هزینه)

چهار: پولِ دیگران برای دیگران
(نه به هزینه اهمیت می‌دهی، نه به کیفیت)

و مورد آخر همان چیزی است که او می‌گوید نحوهٔ خرج کردن دولت‌هاست.

اگر پستی رو که رپلای زدم ببینید، همین رو با رسم نمودار توضیح دادم

#فریدمن
@Garajetadayoni | گاراژ
