
02:32:33
خبرنگاراکسیوس:

ابتکار جدید مربوط به تنگه هرمز لزوماً شامل اسکورت کشتی‌های تجاری توسط نیروی دریایی آمریکا نخواهد بود، به گفته دو مقام آمریکایی.

یکی از این مقامات گفت کشتی‌های نیروی دریایی آمریکا «در نزدیکی» حضور خواهند داشت تا در صورت نیاز، از حمله نیروهای نظامی ایران به کشتی‌های تجاری در حال عبور از تنگه جلوگیری کنند.

این مقامات همچنین گفتند که نیروی دریایی آمریکا قرار است به کشتی‌های تجاری اطلاعاتی درباره بهترین مسیرهای دریایی در تنگه ارائه دهد، به‌ویژه در مورد استفاده از مسیرهایی که توسط نیروهای نظامی ایران مین‌گذاری نشده‌اند.

@Garajetadayoni | گاراژ

02:33:58
یعنی چی. نزدیکی دیگه چطوریه. به کشتی موشک می‌زنند، حالا از نزدیکی می‌خواد چی‌کار کنه!

07:25:24
سازمان دریایی بریتانیا: آمریکا برای پشتیبانی از عملیات تردد در تنگه هرمز، یک منطقه امنیتی پیشرفته ایجاد کرده است.

09:39:13
سخنگوی وزارت خارجه: پاسخ آمریکا در حال بررسی است اما عادت آمریکا در طرح مطالبات نامعقول ادامه دارد و این رفتار هر روند دیپلماتیکی را دچار مشکل می‌کند.

12:14:03
🚨🚨

یک مقام آمریکایی گفت که قواعد درگیری برای نیروهای آمریکا در منطقه تغییر کرده و به آن‌ها اجازه داده شده است که تهدیدهای فوری علیه کشتی‌هایی که از تنگه عبور می‌کنند را هدف قرار دهند؛
از جمله قایق‌های تندرو سپاه پاسداران یا مواضع موشکی ایران.

—

«او اقدام می‌خواهد»:
به گفته مقامات آمریکایی، ناامیدی ترامپ از بن‌بست با ایران باعث شد که سناریوی مربوط به تنگه هرمز شکل بگیرد.


@Garajetadayoni | گاراژ

12:19:24
تا اینجا سپاه اعلام کرده به یک ناو آمریکایی شلیک کرده (یا شلیک اخطار انجام داده) — سنتکام اصابت رو تکذیب کرده. یک کشتی باری اماراتی هدف دو پهپاد قرار گرفته.

12:33:21
مکرون:

ما مورد اعتماد آمریکا هستیم، اما ایرانی‌ها نیز به ما احترام می‌گذارند و به ما اعتماد دارند.

12:35:22
برای تنهای کسی که هیچ‌کس در ایران احترام قائل نیست، همین ایشونه 😊

14:03:59
یک کشتی کره‌ای در تنگه هدف قرار گرفت

15:05:49
🔠🔠🔠🔠🔠🔠🔠🔠

15:06:21
حملات موشکی به امارات گزارش شده

15:21:09
فارس: آژیرهای خطر باز هم در امارات به صدا درآمد. منابع خبری گفتند این بار بندر دبی هدف حملات موشکی قرار گرفته است.

15:23:44
ادعای امارات: چهار موشک کروز از ایران شلیک شده. سه موشک رهگیری، یک موشک در دریا سقوط کرده.

15:26:37
🚨فجیره امارات متحده عربی اعلام کرد که در پی حمله پهپادی از ایران، آتش‌سوزی در یک سایت صنعتی نفتی رخ داده است.

15:41:13
سازمان دریانوردی بریتانیا: یک کشتی در نزدیک بندر «صقر» در رأس الخمیه دچار حریق شد.

15:43:09
تاسیسات نفتی فجیره

@Garajetadayoni | گاراژ
