
05:10:02
یک مقام آمریکایی به رویترز گفت دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، از پیشنهاد جمهوری اسلامی برای پایان جنگ ناراضی است، زیرا این پیشنهاد به برنامه هسته‌ای ایران نمی‌پردازد. این مقام آمریکایی روز دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۴۰۵ گفت: «او این پیشنهاد را دوست ندارد.»

به گزارش رویترز، ترامپ پیشتر در همین روز این پیشنهاد را با مشاوران ارشد امنیت ملی خود بررسی کرده بود. 

منابع جمهوری اسلامی روز دوشنبه گفته بودند این پیشنهاد، بحث درباره برنامه هسته‌ای ایران را تا پایان جنگ و حل اختلاف‌ها بر سر کشتیرانی از خلیج فارس کنار می‌گذارد. در مقابل، واشنگتن اعلام کرده که مسائل هسته‌ای باید از آغاز مذاکرات بررسی شود.

05:10:11
اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، گفت صنعت نفت ایران بر اثر «انسداد» آمریکا در حال کاهش تولید است و به‌زودی کمبود بنزین در ایران رخ خواهد داد.

بسنت در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «در حالی که رهبران باقی‌مانده سپاه پاسداران مثل موش‌هایی در حال غرق شدن در لوله فاضلاب گرفتار شده‌اند، صنعت نفت فرسوده ایران به لطف انسداد آمریکا در حال توقف تولید است.»

وزیر خزانه‌داری آمریکا در ادامه نوشت: «پمپاژ به‌زودی فرو خواهد پاشید. کمبود بنزین در ایران در مرحله بعدی است.»

این اظهارات در ادامه هشدارهای وزارت خزانه‌داری آمریکا درباره تشدید فشار اقتصادی بر جمهوری اسلامی مطرح شد. بسنت پیشتر نیز گفته بود شرکت‌هایی که با هواپیمایی‌های تحریم‌شده ایران همکاری کنند، ممکن است در معرض تحریم‌های آمریکا قرار بگیرند.

او از دولت‌های خارجی خواسته بود همه اقدامات لازم را انجام دهند تا شرکت‌های فعال در حوزه قضایی آنها به هواپیماهای تحریم‌شده ایران خدمات ارائه نکنند، از جمله تامین سوخت هواپیما، کترینگ، هزینه‌های فرود یا تعمیر و نگهداری.

05:10:40
نشست علنی شورای امنیت سازمان ملل درباره امنیت دریایی و بحران تنگه هرمز، بدون تصویب قطعنامه یا تصمیم الزام‌آور تازه درباره ایران پایان یافت.

این نشست روز دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۴۰۵ به درخواست بحرین و با محور امنیت دریایی برگزار شد. در این جلسه، آمریکا و چند کشور عربی خواستار اقدام هماهنگ بین‌المللی برای تضمین آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز شدند، اما شکاف میان اعضای دائم شورای امنیت، به‌ویژه مواضع روسیه و چین، مانع شکل‌گیری اجماع تازه شد.

عبدالعزیز الواصل، نماینده عربستان سعودی در سازمان ملل، گفت بن‌بست در تنگه هرمز برای تجارت جهانی و امنیت انرژی خطر ایجاد کرده است. او با ابراز تاسف از اینکه شورای امنیت پیشتر نتوانسته بود قطعنامه‌ای مشخص درباره حفاظت از کشتیرانی در تنگه هرمز تصویب کند، خواستار «اقدام‌های موثر و بازدارنده» شد.

مایک والتز، نماینده آمریکا در سازمان ملل، در این نشست خواستار تشکیل یک ائتلاف جهانی برای آزادی دریانوردی شد و اقدامات ایران در تنگه هرمز را نوعی «گروگان‌گیری» توصیف کرد. او گفت آزادی کشتیرانی در این آبراه باید حفظ شود و ایران نباید از تنگه هرمز به‌عنوان ابزار فشار استفاده کند.

در مقابل، روسیه در این نشست با رویکرد آمریکا و متحدانش مخالفت کرد. واسیلی نبنزیا، نماینده روسیه در سازمان ملل، گفت مسکو با طرح موضوع امنیت آبراه‌ها در شورای امنیت موافق نبوده و معتقد است این موضوع در نهادهای تخصصی مربوطه در حال بررسی است. او همچنین کشورهای غربی را به نقض حقوق بین‌الملل دریایی و استفاده از تحریم‌های یک‌جانبه متهم کرد.

پیش از این، در ۱۸ فروردین ۱۴۰۵، روسیه و چین قطعنامه‌ای به ابتکار بحرین برای حفاظت از کشتیرانی تجاری در تنگه هرمز را وتو کرده بودند.

05:53:46
مایک والتز، نماینده آمریکا در سازمان ملل، در جلسه شورای امنیت گفت تنگه هرمز در اختیار ایران نیست و تهران نمی‌تواند از این آبراه به‌عنوان «گروگان»، «ابزار چانه‌زنی» یا «جاده عوارضی» استفاده کند.

والتز گفت بیش از ۱۰۰ کشور از آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز حمایت کرده‌اند و این آبراه نباید به ابزاری برای فشار جمهوری اسلامی در ارتباط با برنامه هسته‌ای آن تبدیل شود.

نشست علنی شورای امنیت سازمان ملل درباره امنیت دریایی و بحران تنگه هرمز، بدون تصویب قطعنامه یا تصمیم الزام‌آور تازه درباره ایران پایان یافت.  این نشست روز دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۴۰۵ به درخواست بحرین و با محور امنیت دریایی برگزار شد. در این جلسه، آمریکا و چند کشور عربی خواستار اقدام هماهنگ بین‌المللی برای تضمین آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز شدند، اما شکاف میان اعضای دائم شورای امنیت، به‌ویژه مواضع روسیه و چین، مانع شکل‌گیری اجماع تازه شد.

06:57:01
مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، در گفتگو با فاکس‌نیوز گفت هدف واشنگتن آسیب زدن به مردم ایران نیست و آمریکا «هیچ مشکلی» با مردم ایران ندارد.

او گفت آمریکا آرزو دارد صدای مردم ایران شنیده شود، نه اینکه به گفته او «۳۰ تا ۴۰ هزار نفرشان در خیابان‌ها کشته شوند.»

06:57:07
اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، هشدار داد شرکت‌هایی که با هواپیمایی‌های تحریم‌شده ایران همکاری کنند، ممکن است در معرض تحریم‌های آمریکا قرار بگیرند. این هشدار در حالی مطرح شده که وال‌استریت ژورنال از ازسرگیری برخی پروازهای تجاری از تهران و هم‌زمان تشدید نگرانی‌ها درباره تامین سوخت هواپیما در پی جنگ ایران خبر داده است.

بسنت در پیامی در شبکه اجتماعی ایکس نوشت انجام کسب‌وکار با خطوط هوایی تحریم‌شده ایران، خطر قرار گرفتن در معرض تحریم‌های آمریکا را به همراه دارد. او از دولت‌های خارجی خواست همه اقدامات لازم را انجام دهند تا شرکت‌های فعال در حوزه قضایی آنها به این هواپیماها خدمات ارائه نکنند، از جمله تامین بنزین هواپیما، کترینگ، هزینه‌های فرود یا تعمیر و نگهداری.

وزیر خزانه‌داری آمریکا همچنین گفت وزارت خزانه‌داری در چارچوب طرح «خشم اقتصادی» فشار حداکثری بر جمهوری اسلامی را اعمال خواهد کرد و در اقدام علیه طرف‌های ثالثی که همکاری با نهادهای ایرانی را تسهیل کنند یا با آنها معامله انجام دهند، تردید نخواهد کرد.

06:57:14
وزیر آموزش بریتانیا اعلام کرد دولت این کشور «نوعی محدودیت سنی یا محدودیت عملکردی» برای استفاده افراد زیر ۱۶ سال از شبکه‌های اجتماعی اعمال خواهد کرد.

اولیویا بیلی در مجلس عوام گفت دولت پس از پایان مشورت عمومی درباره این موضوع، برای اعمال محدودیت‌ها اقدام خواهد کرد. او این سخنان را پس از آن بیان کرد که مجلس اعیان برای چهارمین بار از ممنوعیت کامل استفاده افراد زیر ۱۶ سال از شبکه‌های اجتماعی حمایت کرد.

نمایندگان مجلس عوام پیشتر سه بار این پیشنهاد مجلس اعیان را رد کرده بودند و گفته بودند دولت باید ابتدا نتیجه مشورت عمومی را بررسی کند.

حزب محافظه‌کار بریتانیا ماه‌هاست خواستار ممنوعیت استفاده افراد زیر ۱۶ سال از شبکه‌های اجتماعی شده و دولت را متهم کرده که با برگزاری مشورت عمومی، در اجرای این محدودیت‌ها تعلل می‌کند.

06:59:52
موسسه کپلر، یک شرکت داده و تحلیل بازار کالاها و حمل‌ونقل دریایی، گزارش داد ایران به‌سرعت با کمبود ظرفیت برای ذخیره نفت خام روبه‌رو شده و فقط برای ۱۲ تا ۲۲ روز دیگر ظرفیت خالی ذخیره‌سازی دارد.

بر اساس این گزارش، تحلیلگران کپلر نوشتند کاهش ظرفیت ذخیره‌سازی می‌تواند ایران را وادار کند تا میانه ماه مه، تولید روزانه نفت خود را ۱ میلیون و ۵۰۰ هزار بشکه دیگر کاهش دهد.

بلومبرگ نوشت ایران پیشتر نیز بخشی از تولید نفت خود را کاهش داده است. به گفته گلدمن ساکس، تولید روزانه نفت ایران تاکنون تا ۲ میلیون و ۵۰۰ هزار بشکه کاهش یافته است. کپلر همچنین گفته صادرات نفت ایران از اوایل آوریل، پس از آغاز انسداد دریایی بنادر ایران از سوی آمریکا، به‌شدت افت کرده است.

08:13:56
گزارش‌ها حاکی است ایران با وجود در اختیار داشتن ۱۹ نفتکش غول‌پیکر خالی و عملیاتی در آب‌های خود و منطقه، یک نفتکش ۳۰ ساله از رده خارج‌شده را نیز برای استفاده به‌عنوان مخزن شناور نفت دوباره فعال کرده است.
داده‌های رهگیری کشتی‌ها نشان می‌دهد این نفتکش بسیار بزرگ با ظرفیت حمل دو میلیون بشکه نفت خام، پس از سه سال وقفه بار دیگر از خلیج فارس سیگنال ارسال کرده و به سمت جزیره خارک، پایانه اصلی صادرات نفت ایران، در حرکت بوده است.
این ابرنفتکش آخرین بار در سال ۲۰۱۹ از ایران خارج شده بود و اکنون بار دیگر برای ذخیره‌سازی نفت به کار گرفته شده است؛ اقدامی که می‌تواند نشانه فشار بر ظرفیت ذخیره‌سازی و صادرات نفت ایران باشد.

10:33:47
شرکت نفتی بی‌پی اعلام کرد سود این غول انرژی در نخستین نتایج مالی پس از جنگ ایران، بیش از دو برابر شده است.

بر اساس اعلام این شرکت، سود پایه بی‌پی در سه ماه نخست سال مالی به سه میلیارد و ۱۹۸ میلیون دلار، معادل دو میلیارد و ۳۶۶ میلیون پوند رسیده است.

بی‌پی اعلام کرد معاملات «استثنایی» نفتی، یکی از عوامل اصلی این افزایش سود بوده است.

10:34:00
بر اساس ویدئوها و گزارش ارسالی به گزارشگر منوتو، افرادی ناشناس در لندن حدود ساعت یک‌ونیم تا دو بامداد سه‌شنبه هشتم اردیبهشت تلاش کردند بخشی از دیوار جاویدنامان را با مواد آتش‌زا به آتش بکشند.

بر اساس این گزارش، عاملان مواد آتش‌زا را به‌گونه‌ای قرار داده بودند که آتش به‌تدریج به دیوار و میز کنار آن سرایت کند. گزارشگر می‌گوید پلیس ابتدا عمدی بودن حادثه را نمی‌پذیرفت، اما پس از بررسی متخصصان آتش‌نشانی، عمدی بودن آن تایید شد.

به گفته او، یک پیک موتوری که نیمه‌شب از محل عبور می‌کرد، متوجه آتش شد و آن را خاموش کرد، اقدامی که از گسترش آتش‌سوزی جلوگیری کرد.

10:59:42
شرکت نفتی بی‌پی اعلام کرد سود این غول انرژی در نخستین نتایج مالی پس از جنگ ایران، بیش از دو برابر شده است.

بر اساس اعلام این شرکت، سود پایه بی‌پی در سه ماه نخست سال مالی به سه میلیارد و ۱۹۸ میلیون دلار، معادل دو میلیارد و ۳۶۶ میلیون پوند رسیده است.

بی‌پی اعلام کرد معاملات «استثنایی» نفتی، یکی از عوامل اصلی این افزایش سود بوده است.

10:59:49
سازمان ناظر اینترنت «نت‌بلاکس» اعلام کرد دقیقاً دو ماه پس از آغاز قطع دسترسی ایران به اینترنت جهانی در روز ۲۸ فوریه، خاموشی دیجیتال در ایران اکنون وارد شصتمین روز شده است.
بر اساس این گزارش، این اختلال سراسری پس از ۶۰ روز و ۱۴ ساعت ادامه دارد و با وجود تلاش حکومت برای ایجاد دسترسی محدود برای گروه‌های خاص، همچنان پابرجاست.

11:00:10
«اعدام‌ها باید متوقف شود»

11:00:27
جمهوری‌اسلامی با استفاده از قایق‌های تندرو مسلح موسوم به «ناوگان پشه‌ای»، همچنان بر آبراه استراتژیک تنگه هرمز اثرگذاری دارد. قایق‌های سپاه سلاح‌هایی مثل تیربار، راکت و پهپاد مجهز هستند و می‌توانند برای کشتی‌های تجاری ایجاد مزاحمت کنند. در مقابل، برخی این تاکتیک را بیشتر یک روش نامتقارن و اخلال‌گر در جنگ دریایی می‌دانند.

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:28
[no text]

11:00:48
با کمرنگ شدن امیدها به آغاز مذاکرات صلح میان تهران و واشنگتن؛ چه برسد به حصول توافق؛ قیمت نفت همچنان در حال افزایش است.قیمت شاخص نفت برنت اکنون به بالاترین سطح خود در سه هفته گذشته رسیده و به ۱۱۱ دلار در هر بشکه رسیده است.آخرین بار چنین سطحی در ۷ آوریل، پیش از اعلام آتش‌بس موقت، مشاهده شده بود.پیش از آغاز جنگ، قیمت نفت حدود ۷۲ دلار در هر بشکه بود.این افزایش قیمت‌ بر هزینه انرژی و قیمت کالاها در سراسر اقتصاد جهانی تأثیر می‌گذارد.

11:32:18
خبرگزاری فارس وابسته به سپاه پاسداران گزارش داده بر اساس دستورالعمل گمرک صادرات، هرگونه اسلب، ورق سرد، ورق گرم، ورق قلع‌اندودشده، سایر ورق‌های پوشش‌دار، ورق گالوانیزه، ورق رنگی، تسمۀ گرم، تسمۀ سرد، تسمه، تسمۀ قلع‌اندودشده، تسمۀ گالوانیزه، سایر تسمه‌های پوشش‌دار و تسمۀ رنگی ممنوع اعلام شده و این دستور‌العمل اجرایی، ابلاغ شده است.

12:53:50
به گزارش بلومبرگ، دولت هند اعلام کرده که ادامه جنگ در خاورمیانه، روند مذاکرات مربوط به بندر استراتژیک چابهار را با جمهوری‌اسلامی و ایالات متحده دشوارتر کرده است.مقامات هندی می‌گویند موضوع چابهار هم‌زمان با گفتگو با تهران و واشنگتن در حال بررسی است، اما شرایط فعلی منطقه و افزایش تنش‌ها، تصمیم‌گیری درباره آینده این بندر را پیچیده کرده است.بندر چابهار که با هدف ایجاد مسیر تجاری جایگزین برای دسترسی به افغانستان و آسیای مرکزی توسعه داده شده، اکنون تحت تأثیر هم‌زمان تحریم‌های آمریکا و ناآرامی‌های منطقه‌ای قرار گرفته است.در همین حال، تلاش‌های دیپلماتیک برای کاهش تنش‌ها در منطقه ادامه دارد، اما اختلافات میان طرف‌ها همچنان پابرجاست و بحران خاورمیانه بر بازار انرژی و مسیرهای کشتیرانی نیز اثر گذاشته است

12:53:56
ابر‌قایق تفریحی «نورد» که به الکسی مورداشوف، میلیاردر روس و از چهره‌های نزدیک به ولادیمیر پوتین، مرتبط دانسته می‌شود، آخر هفته از بخش ایرانی تنگه هرمز عبور کرد.

داده‌های ردیابی دریایی نشان می‌دهد این شناور ۱۴۲ متری جمعه‌شب دبی را ترک کرد و صبح یکشنبه به مسقط در عمان رسید. مسیر ثبت‌شده نشان می‌دهد «نورد» هنگام عبور از تنگه هرمز در سمت آب‌های ایران حرکت کرده و دو بار، از جمله نزدیک جزیره لارک، کاهش سرعت داشته است.

مشخص نیست این شناور با مقام‌های جمهوری اسلامی در تماس بوده یا نه. ارزش «نورد» بیش از ۵۰۰ میلیون دلار برآورد می‌شود و دارای سکوی فرود بالگرد، استخر و سالن سینماست. خود این شناور تحریم نشده، اما الکسی مورداشوف مشمول تحریم‌های آمریکا، بریتانیا و اتحادیه اروپا است.

12:54:01
رهبران کشورهای خلیج فارس روز سه‌شنبه هشتم اردیبهشت ۱۴۰۵ در جده عربستان سعودی برای برگزاری نشستی اضطراری گرد هم می‌آیند. این نخستین دیدار حضوری رهبران این کشورها از زمان آغاز جنگ است.

به گفته یک مقام از کشورهای خلیج فارس به رویترز، هدف این نشست هماهنگی پاسخ به حملات موشکی و پهپادی جمهوری اسلامی است، حملاتی که در واکنش به عملیات مشترک آمریکا و اسرائیل انجام شد.

رهبران کویت، قطر و بحرین، وزیر خارجه امارات و محمد بن سلمان، ولیعهد عربستان سعودی، در نشست شورای همکاری خلیج فارس شرکت می‌کنند.

با این حال، این ائتلاف با اختلاف‌های داخلی روبه‌روست. انور قرقاش، مقام ارشد اماراتی، گفته است کشورهای شورای همکاری از نظر لجستیکی از یکدیگر حمایت کردند، اما موضع سیاسی و نظامی آنها «ضعیف‌ترین موضع در تاریخ» بوده است.

12:54:06
قطر نسبت به احتمال شکل‌گیری یک «درگیری منجمد» در منطقه خلیج فارس هشدار داده است، در حالی که مذاکرات میان آمریکا و جمهوری‌اسلامی برای دستیابی به توافق صلح به بن‌بست رسیده است.
سخنگوی وزارت خارجه قطر، «ماجد الأنصاری» گفت:

«ما نمی‌خواهیم شاهد بازگشت درگیری‌ها در منطقه در آینده نزدیک باشیم و همچنین نمی‌خواهیم یک درگیری منجمد شکل بگیرد که هر بار به دلایل سیاسی دوباره شعله‌ور شود.»

12:54:12
وزیر انرژی سوئد، نسبت به احتمال کمبود سوخت جت به دلیل ادامه جنگ هشدار اولیه صادر کرده است. او در یک نشست خبری اعلام کرد: «این موضوع بر اساس ارزیابی آژانس انرژی مطرح شده است.»کارولین آسرپ، مدیرکل آژانس انرژی سوئد نیز گفته است در بدترین سناریو ممکن است این کشور با سهمیه‌بندی سوخت هواپیما مواجه شود، اما وضعیت آینده تا حد زیادی به نحوه تطبیق بازار با شرایط جدید بستگی دارد.

12:54:42
وبسایت خبری آکسیوس به نقل از پنج مشاور دونالد ترامپ گفته است رئیس‌جمهور آمریکا میان دو گزینه در نوسان است، انجام حملات نظامی تازه علیه ایران یا انتظار برای روشن‌شدن اثر تحریم‌های مالی «فشار حداکثری» بر تمایل جمهوری اسلامی به مذاکره درباره پایان‌دادن به برنامه تسلیحات هسته‌ای خود.

به گفته یکی از مشاوران ترامپ، او اخیرا درباره رهبران جمهوری اسلامی گفته است: «تنها چیزی که می‌فهمند بمب است.» این مشاور وضعیت ترامپ را «ناراضی اما واقع‌بین» توصیف کرد و گفت او نمی‌خواهد از زور استفاده کند، اما عقب‌نشینی هم نمی‌کند.

بر اساس این گزارش، برخی مشاوران ارشد ترامپ می‌خواهند آمریکا فعلا انسداد تنگه هرمز را حفظ کند و پیش از بازگشت به حملات نظامی، فشار اقتصادی و تحریم‌ها علیه جمهوری اسلامی را افزایش دهد.

مارکو روبیو، وزیر خارجه و مشاور امنیت ملی ترامپ، در گفت‌وگویی با فاکس‌نیوز گفت سطح تحریم‌ها و فشار علیه ایران «فوق‌العاده» است و می‌توان فشار بیشتری هم وارد کرد.

روبیو همچنین گفت امیدوار است دیگر کشورهای جهان نیز به تحریم‌های فلج‌کننده و اقدام‌های آمریکا برای وادار کردن جمهوری اسلامی به دادن امتیازهایی که نمی‌خواهد بدهد، بپیوندند.

15:29:43
«صدای حامد لطفی باشیم»

15:29:49
خبرگزاری داخل کشور گزارش دادند در حالی که قرار بود تیم فوتبال ایران در دو بازی تدارکاتی به مصاف مقدونیه و آنگولا برود، هر دو مسابقه با انصراف طرف‌های مقابل لغو شده‌اند.

به گزارش این رسانه‌ها «مسائل سیاسی» منجر به ارسال نامه‌ای از سوی فدراسیون‌های این دو کشور به فدراسیون فوتبال ایران برای لغو این دیدارها شده است.

تیم فوتبال ایران تا ۱۶ اردیبهشت در تهران اردو دارد و قرار است ۲۲ اردیبهشت برای ادامه برنامه‌های آماده‌سازی راهی ترکیه شود.

بر اساس اعلام مهدی نبی، مدیر تیم فوت، برنامه‌ریزی شده بود چهار بازی دوستانه در ترکیه و یک دیدار نیز در آمریکا برگزار شود، اما هنوز برگزاری هیچ‌یک از این مسابقات قطعی نشده است.

15:58:28
حمله پهپادی اوکراین باعث وقوع آتش‌سوزی گسترده در پالایشگاه نفت توآپسه روسیه در ساحل دریای سیاه شده و در نتیجه تخلیه ساختمان‌های اطراف را به دنبال داشته است. منابع صنعتی گفته‌اند این پالایشگاه که متعلق به شرکت روس‌نفت است، محصولات نفتی را عمدتاً برای صادرات تأمین می‌کند، اما از تاریخ ۱۶ آوریل و پس از یک حمله پهپادی قبلی، فعالیت‌های آن متوقف شده است.

16:32:02
امارات متحده عربی از اوپک، سازمان کشورهای صادرکننده نفت خارج شد؛ اقدامی که به‌گفته تحلیلگران به‌عنوان ضربه‌ای مهم به این سازمان و عربستان سعودی به شمار می‌رود.
 
گاردین گزارش داد خروج امارات که از اعضای قدیمی اوپک به‌شمار می‌رفت، می‌تواند انسجام این سازمان را تضعیف کرده و به اختلافات داخلی آن دامن بزند. این تصمیم قرار است از روز جمعه اجرایی شود.

وزارت انرژی امارات اعلام کرده محدودیت‌ها در تنگه هرمز تأثیر زیادی بر بازار داشته و خروج از اوپک به این کشور «انعطاف‌پذیری بیشتری» در سیاست‌گذاری انرژی می‌دهد و با اهداف بلندمدت اقتصادی آن همسو است.

این تحولات در حالی رخ می‌دهد که تولیدکنندگان حوزه خلیج فارس برای انتقال نفت از تنگه هرمز با مشکل مواجه شده‌اند؛ گذرگاهی حیاتی که حدود یک‌پنجم نفت و گاز جهان از آن عبور می‌کند و در پی تهدیدها و حملات جمهوری اسلامی، با اختلال جدی روبه‌رو شده است.

کارشناسان می‌گویند خروج امارات می‌تواند نفوذ اوپک بر بازار را در بلندمدت کاهش دهد، به‌ویژه اینکه این کشور یکی از معدود اعضایی است که ظرفیت مازاد قابل‌توجهی برای افزایش تولید دارد.

در همین حال، این اقدام به‌عنوان یک امتیاز برای دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، ارزیابی شده که پیش‌تر اوپک را به «افزایش مصنوعی قیمت نفت» و «سوءاستفاده از بازار جهانی» متهم کرده بود.

گزارش‌ها همچنین حاکی است امارات از واکنش کشورهای عربی و حوزه خلیج فارس به حملات جمهوری اسلامی ابراز نارضایتی کرده و آن را «ضعیف» توصیف کرده است.

تحلیلگران می‌گویند خروج امارات از اوپک می‌تواند به افزایش نوسان در بازار جهانی نفت منجر شود و نقش عربستان سعودی در تنظیم بازار را با چالش مواجه کند.

17:25:56
پارلمان بریتانیا؛ اعتراض به اعدام‌ها در ایران

18:00:05
تماسی از کرج:
«از شجاعت پسرهای ۱۷، ۱۸ ساله در شب‌های ۱۸ و ۱۹ می‌گفت…
جوان‌هایی که سپر خانم‌ها می‌شدند تا مأمورها نتوانند آن‌ها را ببرند.»

18:26:59
نیروهای امنیتی عراق به سوی یک پهپاد که بر فراز منطقه به‌شدت حفاظت‌شده «منطقه سبز» بغداد در حال پرواز بود، آتش گشودند. منابع امنیتی اعلام کردند که احتمالا از این پهپاد برای اهداف نظارتی استفاده می‌شده است.
به گفته این منابع، پهپاد پس از قرار گرفتن زیر آتش موفق به فرار شد و در حال حاضر گزارشی فوری از خسارت یا تلفات منتشر نشده است.
منطقه سبز بغداد که محل استقرار ساختمان‌های دولتی و سفارتخانه‌های خارجی است؛ یکی از مهم‌ترین مراکز سیاسی و دیپلماتیک عراق محسوب می‌شود، بارها هدف حملات مشابه قرار گرفته و نیروهای امنیتی در حالت آماده‌باش بالا قرار دارند. این رویداد بار دیگر نگرانی‌ها درباره امنیت پایتخت عراق و ادامه تنش‌های منطقه‌ای را افزایش داده است.

18:27:17
یوسف رجی، وزیر خارجه لبنان اعلام کرد این کشور تصمیم گرفته است با هدف دستیابی به «آتش‌بس دائمی و تضمین خروج کامل اسرائیل از اراضی لبنان» وارد مذاکرات مستقیم با اسرائیل شود.
در سوی دیگر حزب‌الله گفته است که تصمیم دولت برای ورود به مذاکرات مستقیم با اسرائیل چندان مفید نیست. این گروه اعلام کرده که دلیل این موضع این است که معتقد است دولت قدرت چانه‌زنی چندانی ندارد. علاوه بر این، لحن سیاسی در کشور به‌طور قابل‌توجهی تندتر شده و حزب‌الله وضعیت موجود را عملاً «خیانت» توصیف کرده است.دیروز رئیس‌جمهور لبنان نیز به این موضع پاسخ تند داده و حزب‌الله را متهم کرده بود که کشور را به سمت جنگی در راستای منافع یک قدرت خارجی سوق می‌دهد.علی عمار، نماینده حزب‌الله در پارلمان، در مصاحبه‌ای از دولت به دلیل ورود به این مذاکرات با اسرائیل انتقاد کرده و گفته است: «خون جنوب بی‌جواب نخواهد ماند.»
۲۳ آوریل، آمریکا اعلام کرد که آتش‌بس شکننده میان لبنان و اسرائیل برای سه هفته دیگر تمدید شده، اما بدون مشارکت حزب‌الله. این گروه مورد حمایت جمهوری‌اسلامی دوشنبه این مذاکرات با اسرائیل را رد کرد و گفت که این گفت‌وگوها به بی‌ثباتی منجر خواهد شد.

18:27:37
علی خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس شورای اسلامی در صدا و سیما گفته: جوری به امارات حمله می‌کنیم که در این کشور دیگر تکنولوژی وجود نداشته باشد. این نماینده مجلس شورای اسلامی همچنین به مهاجران در امارات توصیه می‌کرده این کشور را ترک کنند.

19:38:57
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در پیامی در شبکه اجتماعی تروث‌سوشال با انتقاد از فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، نوشت: 
«او فکر می‌کند اشکالی ندارد که ایران سلاح هسته‌ای داشته باشد. او نمی‌داند درباره چه صحبت می‌کند!»

ترامپ در این پیام نوشت: «اگر ایران سلاح هسته‌ای داشته باشد، کل جهان به گروگان گرفته خواهد شد.»

او همچنین تأکید کرد: «من در حال حاضر درباره ایران کاری انجام می‌دهم که دیگر کشورها یا رؤسای‌جمهور باید مدت‌ها پیش انجام می‌دادند.»

رئیس‌جمهور آمریکا در ادامه با انتقاد از وضعیت آلمان افزود: «تعجبی ندارد که آلمان در وضعیت بدی قرار دارد، هم از نظر اقتصادی و هم در سایر زمینه‌ها.»

19:39:08
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در جریان مراسمی در کاخ سفید با حضور پادشاه بریتانیا، با اشاره به خاطرات شخصی خود از مادرش، از علاقه او به خانواده سلطنتی بریتانیا سخن گفت.

ترامپ در این مراسم گفت مادرش «عاشق ملکه بود» و هر زمان که مراسمی مرتبط با خانواده سلطنتی برگزار می‌شد، «با دقت آن را از تلویزیون دنبال می‌کرد.»

او افزود مادرش بارها با اشاره به مراسم‌های سلطنتی به او می‌گفته: «ببین دونالد، چقدر زیباست» و تأکید کرد که او «واقعاً خانواده سلطنتی را دوست داشت.»

رئیس‌جمهور آمریکا همچنین با اشاره به دوران جوانی چارلز سوم، پادشاه کنونی بریتانیا، گفت مادرش درباره او گفته بود: «نگاه کن، چارلز جوان... چقدر دوست‌داشتنی است» و با لحنی طنزآمیز افزود: «مادرم روی چارلز کراش داشت.»

ترامپ در پایان با اشاره‌ای احساسی گفت اکنون با خود فکر می‌کند که مادرش «در این لحظه چه فکری می‌کند.»

19:39:18
تماسی از ایران:
«از ما بهترین‌هامون رفتن…
شجاع‌ترین‌هامون رفتن.
همون بچه‌های ۱۸، ۱۹ ساله‌ای که جلوی صف می‌ایستادن تا ما زنده بمونیم.»

20:40:19
تماسی از ایران:
«اشک مردم از گرونی دراومده…
بعضی‌ها دیگه نمی‌دونن خرج ماه بعد رو از کجا بیارن.»

20:40:29
‌
سنتکام، فرماندهی مرکزی آمریکا، اعلام کرد در پی اجرای محاصره دریایی علیه ایران، تعداد کشتی‌های متوقف‌شده در بندر چابهار به‌طور قابل‌توجهی افزایش یافته است.

در این بیانیه آمده است پیش از آغاز این محاصره، به‌طور میانگین روزانه حدود ۵ کشتی در بندر چابهار پهلو می‌گرفتند یا در لنگرگاه مستقر بودند، اما اکنون بیش از ۲۰ شناور در این بندر باقی مانده‌اند.

سنتکام تأکید کرده این افزایش در نتیجه قطع مسیرهای تجارت دریایی ایران است و نیروهای آمریکایی ورود و خروج کالا به بنادر این کشور را در چارچوب این محاصره متوقف کرده‌اند.

سنتکام این وضعیت را نشانه‌ای از تأثیرگذاری فشارهای اقتصادی بر جمهوری اسلامی توصیف کرده است.

20:40:37
وزارت خزانه‌داری آمریکا ۳۵ نهاد و فرد مرتبط با «بانکداری سایه» جمهوری اسلامی را تحریم کرد

وزارت خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد در چارچوب کارزار «خشم اقتصادی»، ۳۵ نهاد و فرد را که در مدیریت شبکه «بانکداری سایه» جمهوری اسلامی نقش دارند، تحریم کرده است.

بر اساس بیانیه دفتر کنترل دارایی‌های خارجی وزارت خزانه‌داری، این شبکه‌ها در جابه‌جایی ده‌ها میلیارد دلار برای دور زدن تحریم‌ها و تأمین مالی فعالیت‌های جمهوری اسلامی، از جمله پشتیبانی از گروه‌های شبه‌نظامی، نقش دارند.

در این بیانیه آمده است این سازوکارها به نیروهای مسلح جمهوری اسلامی، از جمله سپاه پاسداران، امکان دسترسی به نظام مالی بین‌المللی را می‌دهد تا از محل فروش نفت، منابع مالی دریافت کرده، تجهیزات حساس برای برنامه‌های موشکی تهیه کنند و منابع مالی را به نیروهای نیابتی منتقل کنند.

اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، در این باره گفت: «سیستم بانکداری سایه ایران یک شریان حیاتی مالی برای نیروهای مسلح این کشور است که فعالیت‌هایی را پشتیبانی می‌کند که تجارت جهانی را مختل کرده و به خشونت در خاورمیانه دامن می‌زند.»

او هشدار داد هر مؤسسه مالی که با این شبکه‌ها همکاری کند، در معرض «پیامدهای شدید» قرار خواهد گرفت.

به گفته وزارت خزانه‌داری، این تحریم‌ها با هدف مختل کردن سازوکارهای دریافت درآمد نفتی جمهوری اسلامی و افزایش هزینه‌های فعالیت‌های «بی‌ثبات‌کننده» این کشور اعمال شده است.

در این بیانیه همچنین آمده است از فوریه ۲۰۲۵ تاکنون، آمریکا حدود هزار فرد، شرکت، کشتی و هواپیمای مرتبط با جمهوری اسلامی را در چارچوب این کارزار تحریم کرده است.

وزارت خزانه‌داری آمریکا هم‌زمان هشدار داده پرداخت هرگونه «عوارض عبور» به جمهوری اسلامی یا سپاه پاسداران برای عبور از تنگه هرمز، می‌تواند مشمول تحریم‌های آمریکا شود.

این بیانیه همچنین به نقش شرکت‌های موسوم به «رهبر» اشاره کرده که با استفاده از شرکت‌های صوری در کشورهای مختلف، به بانک‌های تحریم‌شده ایرانی برای دسترسی به نظام مالی جهانی کمک می‌کنند.

در میان نهادهای تحریم‌شده، شرکت‌هایی مرتبط با بانک شهر، بانک سینا و بانک سپه نیز قرار دارند که به گفته مقام‌های آمریکایی، در تأمین مالی فعالیت‌های جمهوری اسلامی نقش داشته‌اند.

21:47:42
‌
تینا قاضی‌مراد، سردبیر خبر منوتو، خروج امارات از اوپک را نشانه تضعیف مدل کنترل بازار نفت دانست و گفت: «این اقدام می‌تواند نظم سهمیه‌بندی اوپک را بی‌اثر کند.»

او با اشاره به اینکه اوپک حدود ۴۰ درصد عرضه جهانی نفت را مدیریت می‌کند، افزود: «امارات با خروج از این چارچوب می‌تواند آزادانه تولید خود را افزایش دهد و درآمد بیشتری کسب کند.»

قاضی‌مراد این تصمیم را فراتر از اقتصاد و ناشی از رقابت با عربستان سعودی توصیف کرد و گفت: «امارات نمی‌خواهد زیر سایه عربستان بازی کند.»

21:47:46
تماسی از تهران:
«داروهامو دیگه نمی‌تونم پیدا کنم…
با ۱۵ تومن، نه زندگی می‌چرخه نه درمان.»

21:48:07
خبرگزاری رویترز گزارش داد نهادهای اطلاعاتی آمریکا در حال بررسی این موضوع هستند که اگر دونالد ترامپ به‌طور یک‌جانبه اعلام پیروزی در جنگ با جمهوری اسلامی کند، واکنش تهران چه خواهد بود.

به گفته دو مقام آمریکایی و یک منبع آگاه، این ارزیابی به درخواست مقام‌های ارشد دولت انجام می‌شود و هدف آن بررسی پیامدهای احتمالی کاهش تنش یا عقب‌نشینی از درگیری است.

بر اساس این گزارش، برخی مقام‌ها نگرانند اعلام زودهنگام پیروزی و کاهش حضور نظامی آمریکا، از سوی جمهوری اسلامی به‌عنوان «پیروزی» تلقی شود و به تقویت موقعیت تهران منجر شود.

در عین حال، منابع آگاه گفته‌اند اگر آمریکا هم‌زمان با اعلام پیروزی، حضور نظامی خود را در منطقه حفظ کند، تهران احتمالاً آن را یک تاکتیک مذاکره تلقی خواهد کرد، نه پایان جنگ.

رویترز می‌نویسد با وجود بررسی این سناریوها، هنوز تصمیم نهایی در این‌باره اتخاذ نشده و گزینه‌های نظامی همچنان روی میز باقی مانده است، هرچند احتمال برخی گزینه‌های گسترده مانند حمله زمینی نسبت به هفته‌های گذشته کاهش یافته است.

در همین حال، ادامه بسته بودن تنگه هرمز و اختلال در انتقال حدود یک‌پنجم نفت جهان، باعث افزایش قیمت انرژی در سطح جهانی شده است.

به نوشته رویترز، با وجود برخی تلاش‌های دیپلماتیک، دو طرف همچنان از دستیابی به توافق فاصله دارند.

21:48:39
خبرگزاری رویترز گزارش داد شرکت‌های بزرگ آمریکایی از جمله جنرال موتورز و کوکاکولا تلاش می‌کنند به سرمایه‌گذاران اطمینان دهند که با وجود افزایش ریسک‌های ناشی از جنگ با جمهوری اسلامی، توان عبور از فشارهای مالی را دارند.

بر اساس این گزارش، افزایش قیمت نفت در پی این جنگ، هزینه‌های تولید، بسته‌بندی و حمل‌ونقل را در صنایع مختلف بالا برده و شرکت‌ها را ناچار کرده درباره افزایش قیمت محصولات تصمیم‌گیری کنند؛ آن هم در شرایطی که نشانه‌هایی از کاهش قدرت خرید مصرف‌کنندگان دیده می‌شود.

رویترز می‌نویسد از زمان آغاز درگیری‌ها، دست‌کم ۲۴ شرکت پیش‌بینی‌های مالی خود را کاهش داده یا کنار گذاشته‌اند، ۳۵ شرکت از افزایش قیمت‌ها خبر داده‌اند و ۳۵ شرکت دیگر نسبت به تأثیر منفی مالی هشدار داده‌اند.

با این حال، برخی مدیران شرکت‌ها همچنان با لحن مثبت سخن گفته‌اند. برای نمونه، کوکاکولا اعلام کرده با استفاده از قراردادهای قبلی توانسته بخشی از هزینه‌ها را کنترل کند، هرچند همچنان با افزایش قیمت مواد اولیه مانند پلاستیک و آلومینیوم مواجه است.

در همین حال، شرکت‌هایی مانند یو‌پی‌اس هشدار داده‌اند افزایش قیمت سوخت می‌تواند در ادامه سال تقاضا را کاهش دهد. جنرال موتورز نیز اعلام کرده افزایش هزینه مواد اولیه و لجستیک می‌تواند تا ۲ میلیارد دلار از سود سالانه این شرکت بکاهد، هرچند بازار آمریکا همچنان «مقاوم» ارزیابی شده است.

رویترز همچنین گزارش داده صنعت هوانوردی از جمله بخش‌هایی است که بیشترین آسیب را دیده و قیمت سوخت جت تقریباً دو برابر شده است. در این میان، شرکت جت‌بلو از کاهش ظرفیت و افزایش قیمت بلیت برای جبران هزینه‌ها خبر داده است.

کارشناسان هشدار می‌دهند در صورت تداوم افزایش قیمت انرژی، این روند می‌تواند به افزایش تورم و کاهش بیشتر قدرت خرید مصرف‌کنندگان منجر شود.

23:25:43
‌
صبا بختیاری، خواهر منوچهر بختیاری، زندانی سیاسی، در واکنش به پیام صوتی اخیر برادرش می‌گوید امکان ارسال پیام از داخل زندان برای دیگر زندانیان نیز وجود دارد، اما بسیاری به دلیل خطر «پرونده‌سازی» از این کار خودداری می‌کنند.

او می‌گوید خانواده‌ها می‌توانند تماس‌ها را ضبط کنند، اما زندانیان سیاسی معمولاً به‌دلیل پیامدهای امنیتی این کار را انجام نمی‌دهند. به گفته او، منوچهر بختیاری از جمله زندانیانی است که با پذیرش این هزینه‌ها، پیش‌تر هم پیام صوتی منتشر کرده است.

بختیاری همچنین با اشاره به تفاوت شرایط در زندان‌ها می‌گوید در برخی موارد تماس‌ها در حضور مأموران انجام می‌شود، اما در مجموع فضای امنیتی مانع اصلی انتشار این پیام‌هاست.

23:26:20
تماسی از ایران:
می‌گفت: خودم حاضرم کشته شم، ولی اینا تموم شن

23:26:27
«نه به اعدام؛ صدای حامد لطیفی باشیم» ـ گزارشگر
