
05:00:48
فرماندهی مرکزی ایالات متحده، سنتکام، اعلام کرد ناوشکن موشک‌انداز «رافائل پرالتا» روز جمعه چهارم اردیبهشت، یک کشتی با پرچم ایران را که به‌سوی یکی از بنادر ایران در حرکت بود، متوقف کرده است.
سنتکام با انتشار تصویری در شبکه اجتماعی ایکس گفت این اقدام در چارچوب اجرای محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایران در خلیج فارس انجام شده است.

07:08:05
اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، اعلام کرد دفتر کنترل دارایی‌های خارجی این کشور چندین کیف پول رمزارزی مرتبط با ایران را تحریم کرده و در نتیجه ۳۴۴ میلیون دلار دارایی دیجیتال مسدود شده است.
او گفت ایالات متحده جریان انتقال منابع مالی ایران به خارج از کشور را رصد می‌کند و تمامی مسیرهای مالی مرتبط با جمهوری اسلامی را هدف قرار خواهد داد.
بسنت همچنین افزود حمله ایران به کشورهای همسایه در خلیج فارس، باعث شده برخی دولت‌های منطقه برای همکاری بیشتر در شناسایی و بررسی دارایی‌های مرتبط با ایران آمادگی نشان دهند.

08:19:16
ردریش مرتس، صدراعظم آلمان، روز پنج‌شنبه ۲۴ آوریل در نشست خبری پس از اجلاس سران اتحادیه اروپا در نیکوزیا، قبرس، گفت اگر قرار باشد یک توافق جامع حاصل شود، ما آماده‌ایم تحریم‌ها را به‌تدریج کاهش دهیم، اما هنوز به آن مرحله نرسیده‌ایم، زیرا باید به سه هدف دست یابیم.
او افزود نخست، باید توافقی سریع و روشن برای تضمین آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز حاصل شود. دوم، ما به پایان قطعی برنامه هسته‌ای ایران نیاز داریم. و سوم، اسرائیل دیگر نباید تهدید شود و ایران باید تهدید اسرائیل و همسایگانش را متوقف کند.

08:19:24
دستگاه قضایی جمهوری اسلامی روز شنبه اعلام کرد حکم اعدام عرفان کیانی، از معترضان بازداشت‌شده در جریان اعتراض‌های دی‌ماه ۱۴۰۴ در اصفهان، اجرا شده است.
قوه قضاییه اتهام‌های او را «تخریب و آتش‌زدن اموال عمومی و خصوصی» و «ایجاد رعب و وحشت در سطح شهر» عنوان کرده و گفت این حکم پس از تأیید دیوان عالی کشور به اجرا درآمده است.

09:18:19
وزارت خارجه مصر اعلام کرد بدر عبدالعاطی، وزیر خارجه این کشور، و اسحاق دار، وزیر خارجه پاکستان، در تماس تلفنی راه‌های پیشبرد مسیر دیپلماتیک میان آمریکا و ایران را بررسی کردند.
این تماس در حالی انجام شد که فرستادگان دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، استیو ویتکاف و جرد کوشنر، قرار است راهی پاکستان شوند. تهران اعلام کرده در اسلام‌آباد گفت‌وگوی مستقیم انجام نخواه

09:18:24
با بازگشایی فرودگاه بین‌المللی خمینی، از صبح روز شنبه بخشی از پروازهای بین‌المللی از تهران از سر گرفته شد. بر اساس تصاویر منتشرشده، استانبول و مسقط در فهرست نخستین مقاصد پروازی قرار دارند.
مسئولان فرودگاهی اعلام کردند این روند به‌صورت مرحله‌ای آغاز شده و در روزهای آینده با افزایش تعداد پروازها و مقاصد، گسترش خواهد یافت.
حریم هوایی ایران نزدیک به دو ماه پیش و همزمان با درگیری‌ها بسته شده بود

09:18:37
سازمان ناظر اینترنت «نت‌بلاکس» اعلام کرد با گذشت دقیقاً هشت هفته از زمان اعمال محدودیت‌های گسترده اینترنتی در ایران در ۲۸ فوریه، این قطعی اکنون وارد پنجاه‌وهفتمین روز خود شده است. 
بر اساس این گزارش، اختلال سراسری پس از ۱۳۴۴ ساعت ادامه دارد و همچنان ارتباط شهروندان با جهان خارج، تماس خانواده‌ها و فعالیت‌های اقتصادی را مختل کرده است.

09:26:21
مقام‌های سوریه اعلام کردند امجد یوسف، متهم اصلی کشتار جمعی غیرنظامیان در محله تضامن دمشق در سال ۲۰۱۳، در جریان یک عملیات امنیتی بازداشت شده است.
وزیر کشور سوریه گفت این عملیات پس از چند روز رصد در منطقه سهل‌الغاب در حومه حماه انجام شد و یوسف اکنون در بازداشت است.
گروه‌های حقوق بشری می‌گویند در این کشتار، دست‌کم ۴۱ غیرنظامی به دست نیروهای وابسته به حکومت بشار اسد کشته شدند. انتشار ویدیوهای این جنایت در سال‌های بعد، واکنش گسترده جهانی را در پی داشت

09:59:47
وزیر امور خارجه ترکیه اعلام کرد که این کشور می‌تواند پس از دستیابی به توافق صلح میان آمریکا و جمهوری‌اسلامی در عملیات پاکسازی مین‌ها در تنگه هرمز مشارکت کند.
هاکان فیدان گفت هرگونه عملیات مین‌روبی توسط یک تیم فنی متشکل از کشورهای مختلف انجام خواهد شد و ترکیه «هیچ مشکلی» با مشارکت در آن ندارد.
او افزود که مسائل مربوط به برنامه هسته‌ای جمهوری‌اسلامی ممکن است در دور بعدی مذاکرات در پاکستان حل‌وفصل شود.

10:24:58
الجزیره از قول خبرنگار خود در لبنان گزارش داده اسرائیل مناطق مسکونی در الخیام در جنوب لبنان را هدف قرار داده است.
بر اساس این گزارش، این حملات، که شامل هدف قرار دادن ساختمان‌های مسکونی نیز می‌شد، اندکی پس از آن صورت گرفت که ارتش اسرائیل اعلام کرد با وجود تمدید آتش‌بس، به حملات خود در جنوب لبنان ادامه می‌دهد.

11:01:28
جمعی از ایرانیان مقیم هامبورگ، امروز شنبه هم‌زمان با صدسالگی تاج‌گذاری رضا شاه گرد هم آمدند و این رویداد تاریخی را گرامی داشتند.

تاج‌گذاری رضا شاه در سال ۱۳۰۵ شمسی، نقطه عطفی در تاریخ معاصر ایران به‌شمار می‌رود؛ دوره‌ای که با تمرکز بر ایجاد دولت مدرن، توسعه زیرساخت‌ها و تقویت نهادهای حکومتی همراه بود.

11:45:47
عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری‌اسلامی در اسلام‌آباد با فیلد مارشال عاصم منیر فرمانده ارتش پاکستان دیدار و گفتگو داشته است. بر پایه گزارش رسانه‌های داخلی در این دیدار پیرامون «آتش بس و خاتمه» جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران «بحث و تبادل نظر» و از تلاش‌های پاکستان در این راستا قدردانی و «دیدگاه‌ها و ملاحظات جمهوری‌اسلامی در این خصوص تبین» شده است.

11:59:05
محمد جواد لاریجانی، یکی از برادران علی لاریجانی، دبیر شورای عالی امنیت ملی جمهوری اسلامی در خصوص وضعیت او پس از کشته‌شدنش در حمله ۲۵ اسفند ۱۴۰۴ اسرائیل و آمریکا گفته است «برادر من سر که نداشت، تن هم نداشت. فقط یک دست از او باقی مانده بود»

12:27:26
همزمان با حضور عباس عراقچی در اسلام‌آباد، قرارگاه خاتم‌الانبیا سپاه پاسداران در بیانیه‌ای، آمریکا را تهدید کرد چنانچه «به محاصره، راهزنی و دزدی دریایی در منطقه، ادامه دهد مطمئن باشند که با عکس العمل نیروهای مسلح مقتدر ایران مواجه خواهند شد» در این بیانیه همچنین بر «تداوم مدیریت و کنترل» تنگه هرمز تاکید شده است.

12:59:08
هم‌زمان با حملات سنگین و مرگبار پهپادی و موشکی روسیه به نقاط مختلف اوکراین، دو جنگنده تایفون نیروی هوایی سلطنتی بریتانیا در چارچوب مأموریت گشت هوایی تقویتی ناتو، از پایگاهی در رومانی به پرواز درآمدند. وزارت دفاع رومانی اعلام کرده این جنگنده‌ها ساعت ۲ بامداد از پایگاه فِتِشتی بورچئا)اعزام شده و مجوز درگیری با پهپادهای نزدیک حریم هوایی خود را داشته‌اند.بر اساس این گزارش، جنگنده‌های بریتانیایی با اهدافی در نزدیکی مرز شرقی رومانی و اوکراین، حدود ۱.۵ کیلومتری شهر رِنی در اوکراین، ارتباط راداری برقرار کردند. همچنین حوالی ساعت ۲:۳۰ بامداد، سقوط یک شیء در منطقه باریِرا ترایان نزدیک شهر گالاتسی رومانی گزارش شد و بعداً بقایای پهپاد در محل پیدا شد.با این حال، منابع اسکای‌نیوز تأکید کرده‌اند جنگنده‌های بریتانیایی هیچ پهپادی را سرنگون نکرده و وارد حریم هوایی اوکراین نیز نشده‌اند.

12:59:29
در یک گزارش میدانی در لندن، خبرنگار ال‌بی‌سی در جریان ارتباطی مشکوک در تلگرام قرار گرفته که در آن یک حساب کاربری خود را مرتبط با سرویس اطلاعاتی جمهوری‌اسلامی معرفی کرده است.در این ارتباط، از او خواسته شده به‌عنوان «اولین مرحله اعتمادسازی»، تصاویری از دونالد ترامپ، و بنیامین نتانیاهو را در یکی از خیابان‌های معروف لندن چاپ کرده، به آتش بکشد و ویدئوی آن را ارسال کند. در مقابل، وعده پرداخت رمزارز نیز مطرح شده است.این ارتباط از طریق یک کانال تلگرامی آغاز شده بود که با ادعای ارائه «کارهای پردرآمد» و جذب نیرو، کاربران را هدف قرار می‌داد. سپس درخواست وارد مرحله‌ای شد که کارشناسان آن را نمونه‌ای از «آزمون اعتماد اولیه» در روند جذب تدریجی توصیف می‌کنند.در این گزارش آمده بر اساس اظهارات کارشناسان امنیتی، این مدل می‌تواند مقدمه‌ای برای کشاندن افراد به اقدامات جدی‌تر مانند آتش‌سوزی عمدی باشد؛ الگویی که در آن افراد ابتدا کارهای ساده انجام می‌دهند و سپس به سمت عملیات خطرناک‌تر هدایت می‌شوند.مقامات همچنین می‌گویند این نوع شبکه‌ها معمولاً از افراد با انگیزه مالی استفاده می‌کنند و آن‌ها را به‌عنوان «عناصر قابل جایگزین» به کار می‌گیرند که پس از ورود پلیس، به‌راحتی کنار گذاشته می‌شوند.پس از دریافت این پیام‌ها، خبرنگار ال‌بی‌سی موضوع را به پلیس ضدتروریسم گزارش داده و تمامی مکاتبات در اختیار نیروهای امنیتی قرار گرفته است.

13:30:50
[no text]

13:37:30
آلمان اعلام کرده است که پس از رسیدن به توافق صلح میان آمریکا و جمهوری‌اسلامی، در یک مأموریت احتمالی مین‌روبی در تنگه هرمز مشارکت خواهد کرد.سخنگوی وزارت دفاع آلمان به خبرگزاری فرانسه گفته است که نیروی دریایی این کشور، کشتی مین‌روب «فولدا» را در روزهای آینده به منطقه مدیترانه اعزام می‌کند.به گفته او، هدف از این اقدام، «کمک قابل توجه و قابل مشاهده» به ائتلافی بین‌المللی برای حفاظت از آزادی کشتیرانی در تنگه هرمز است.این کشتی با حدود ۴۵ خدمه مستقر خواهد شد، اما هرگونه اعزام به تنگه هرمز تنها پس از «پایان پایدار درگیری‌ها» و با تأیید پارلمان آلمان انجام می‌شود.پیش از این نیز ترکیه اعلام کرده بود در صورت پایان جنگ، آمادگی دارد در عملیات مین‌روبی تنگه هرمز مشارکت کند.

13:37:39
مصطفی پوردهقان، عضو هیات رئیسه کمیسیون صنایع و معادن مجلس شورای اسلامی در اظهاراتی اعلام کرده: «زمان‌بندی مشخصی برای رفع کامل محدودیت اینترنت وجود ندارد.»

13:59:34
آتش سوزی در اقدسیه چهارباغ کرج؛ کارخانه تولید چسب

در پی وقوع آتش‌سوزی در یک کارخانه تولید چسب در استان البرز، نیروهای امدادی و آتش‌نشانی برای مهار آتش به محل اعزام شدند.

فرماندار چهارباغ اعلام کرد نیروهای آتش‌نشانی این شهرستان به‌همراه تیم‌هایی از شهرهای اطراف در محل حادثه حضور دارند و عملیات مهار آتش همچنان ادامه دارد.

به گفته مقام‌های محلی، وسعت آتش‌سوزی قابل توجه گزارش شده و تلاش‌ها برای جلوگیری از گسترش آن به بخش‌های دیگر کارخانه و واحدهای اطراف در جریان است.

تاکنون گزارشی از تلفات احتمالی یا علت دقیق این آتش‌سوزی منتشر نشده و بررسی‌ها در این زمینه ادامه دارد.

14:27:25
محمد شهباز شریف، نخست‌وزیر پاکستان، امروز، شنبه ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵، عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی دیدار و گفتگو کرد. 

این دیدار حدود دو ساعت طول کشید. در این نشست، در کنار نخست‌وزیر پاکستان، محمد اسحاق دار، معاون نخست‌وزیر و وزیر خارجه پاکستان، سید عاصم منیر، رئیس ستاد ارتش و رئیس نیروهای دفاعی، محسن نقوی، وزیر کشور پاکستان و شماری دیگر از مقام‌های ارشد این کشور نیز حضور داشتند.

14:57:48
گردهمایی ایرانیان استکهلم

15:02:02
منابع پاکستانی گفته‌اند جمهوری اسلامی در حال حاضر از دیدار با هیئت آمریکایی خودداری می‌کند و تهران همچنان پایان کامل انسداد دریایی تنگه هرمز را پیش‌شرط آغاز مذاکرات می‌داند.

شبکه المیادین، نزدیک به حزب‌الله، گزارش داد عباس عراقچی پس از دیدار با مقام‌های ارشد پاکستان، اسلام‌آباد را ترک کرده است.

رویترز نیز پیشتر به نقل از یک منبع پاکستانی دخیل در مذاکرات گزارش داده بود که عراقچی خواسته‌های تهران و ملاحظات ایران درباره شروط آمریکا را به میانجیگران منتقل کرده است.

15:54:48
جمعی از ایرانیان در شهر گلاسگو در بریتانیا با برگزاری گردهمایی اعتراضی، نسبت به افزایش اعدام‌ها، وضعیت زندانیان سیاسی و قطع اینترنت و محدودیت ارتباط در ایران اعتراض کردند.
@doricompany2022 
@ashkan_glasgow 
@org_persian2 
@behnam_zapata 
@shahriar_uk 
@samaowl20 
@sima.g92

15:54:51
العربیه به نقل از منابع پاکستانی گفته است عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، روز یکشنبه ۶ اردیبهشت به اسلام‌آباد بازمی‌گردد.

این خبر در حالی منتشر شده که پیشتر المیادین گفته بود او اسلام‌آباد را ترک کرده است.

15:59:39
ایرانیان مقیم بریتانیا در شهر لندن با برگزاری راهپیمایی، نسبت به افزایش اعدام‌های انقلاب «شیر و خورشید»  وضعیت زندانیان سیاسی، و قطعی اینترنت در ایران اعتراض کردند. شرکت‌کنندگان در این راهپیمایی با سر دادن شعارهایی، خواستار آزادی زندانیان سیاسی، توقف اعدام‌ها و پایان حکومت جمهوری اسلامی در ایران شدند. آن‌ها همچنین قطع اینترنت را تلاشی برای جلوگیری از انتشار اخبار و خاموش کردن صدای مردم عنوان کردند.

@stage_of_freedom

16:25:25
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، سفر برنامه‌ریزی‌شده استیو ویتکاف و جرد کوشنر به پاکستان برای مذاکرات غیرمستقیم با جمهوری اسلامی را لغو کرد. این تصمیم ناگهانی پس از آن گرفته شد که وزیر خارجه جمهوری اسلامی بدون دیدار با طرف آمریکایی، اسلام‌آباد را ترک کرد.ترامپ در گفت‌وگوی اختصاصی با خبرنگار فاکس نیوز گفت: «به تیمم گفتم که آماده حرکت بودند، اما گفتم نه. شما ۱۸ ساعت پرواز نخواهید کرد تا بروید آنجا بنشینید و درباره هیچی حرف بزنید. ما همه کارت‌ها را داریم. ایران هر زمان خواست می‌تواند مستقیم تماس بگیرد.»

16:35:32
ایرانیان مقیم آلمان در شهر دوسلدورف با برگزاری راهپیمایی، نسبت به افزایش اعدام‌ها، وضعیت زندانیان سیاسی و محدودیت‌های اینترنتی در ایران اعتراض کردند. این راهپیمایی به زبان آلمانی برگزار شد.

شرکت‌کنندگان با سر دادن شعارهایی، خواستار آزادی زندانیان سیاسی، توقف اعدام‌ها و پایان حکومت جمهوری اسلامی در ایران شدند.
آن‌ها همچنین قطع اینترنت را تلاشی برای جلوگیری از انتشار اخبار و خاموش کردن صدای مردم عنوان کردند.

16:35:40
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، سفر برنامه‌ریزی‌شده استیو ویتکاف و جارد کوشنر به پاکستان برای مذاکرات غیرمستقیم با جمهوری اسلامی را لغو کرد. 

ترامپ در گفت‌وگوی اختصاصی با خبرنگار فاکس نیوز گفت: «به تیمم گفتم که آماده حرکت بودند، اما گفتم نه. شما ۱۸ ساعت پرواز نخواهید کرد تا بروید آنجا بنشینید و درباره هیچی حرف بزنید. ما همه کارت‌ها را داریم. ایران هر زمان خواست می‌تواند مستقیم تماس بگیرد.»

16:58:47
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در شبکه اجتماعی خود پیامی درباره لغو سفر نمایندگان خود به اسلام‌آباد منتشر کرد. او نوشت: «من همین الان سفر نمایندگانم به اسلام‌آباد پاکستان برای دیدار با ایرانی‌ها را لغو کردم. زمان زیادی برای سفر هدر می‌رفت، کارهای زیادی داریم. افزون بر این، در «رهبری» آنها اختلافات داخلی و سردرگمی شدیدی وجود دارد. هیچ‌کس نمی‌داند چه کسی مسئول است، حتی خودشان. همچنین، همه برگ‌ها دست ماست، آنها هیچ برگی ندارند. اگر می‌خواهند گفت‌وگو کنند، تنها کاری که باید بکنند این است که تماس بگیرند. رئیس‌جمهور دونالد جی. ترامپ»

16:59:25
اسلو، نروژ؛ گردهمایی ایرانیان

16:59:58
اشتوتگارت؛ گردهمایی ایرانیان

17:19:24
اشتوتگارت؛ گردهمایی ایرانیان

17:33:43
نیوکاسل؛ گردهمایی ایرانیان

17:33:49
رم؛ گرامیداشت صدمین سالروز تاسیس سلسله پهلوی

18:04:31
شنبه بیست‌وپنجم آوریل، جمعی از ایرانیان در شهر بوردو فرانسه با برگزاری راهپیمایی، علیه جمهوری اسلامی و در حمایت از شاهزاده رضا پهلوی تجمع کردند.

18:49:24
« ما تو این جنگ همه چیز رو به جون خریدیم٬ امیدوارم تلاش‌هامون بی‌نتیجه نباشه»

18:49:29
اولین رالی مونیخ با همکاری گروه میگا رالی لندن

18:59:28
رئیس جمهور آمریکا می‌گوید واشینگتن برای دیدار با افرادی که «کسی آن‌ها را نمی‌شناسد» سفر نمی‌کند و تأکید دارد مذاکرات باید با رهبران اصلی انجام شود.

دونالد ترامپ که در ایالت فلوریدا و در مسیر بازگشت به کاخ سفید سخن می‌گفت، اظهار داشت: «ما قرار نیست ۱۵ یا ۱۶ ساعت سفر کنیم تا با افرادی ملاقات کنیم که هیچ‌کس اسمشان را نشنیده.»

او در ادامه از جی‌دی ونس، استیو ویتکاف و جرد کوشنر به‌عنوان افرادی «بسیار توانمند» نام برد، اما گفت این افراد با «رهبر کشور» دیدار نداشتند.

ترامپ افزود: «آن‌ها با افراد دیگری ملاقات می‌کردند و من گفتم ما اصلاً چنین کاری نمی‌کنیم.»

رئیس‌جمهور آمریکا همچنین مدعی شد در ایران «بر سر رهبری اختلاف وجود دارد» و گفت: «فکر می‌کنم آن‌ها با هم می‌جنگند که رهبر نشوند، چون ما دو سطح از رهبران را از بین بردیم.»

او در پایان تأکید کرد: «با هر کسی که لازم باشد مذاکره می‌کنم، اما دلیلی ندارد دو روز صبر کنیم... هر وقت بخواهند، می‌توانند با من تماس بگیرند؛ همه برگ‌ها دست ماست.»

19:28:08
دفتر نخست‌وزیری اسرائیل شامگاه شنبه اعلام کرد که بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر این کشور، به ارتش اسرائیل دستور داده است تا مواضع حزب‌الله در لبنان را به‌طور گسترده هدف حمله قرار دهد.
این اعلام پس از به صدا درآمدن آژیر خطر در منطقه مالکیه در شمال اسرائیل و شناسایی یک هدف هوایی مشکوک صورت گرفت. ارتش اسرائیل بعداً اعلام کرد که ارتباط با این هدف از دست رفته و این رویداد پایان یافته است.
این نخستین حادثه در روز شنبه نبود. حدود ساعت ۵:۱۵ بعدازظهر، در پی نفوذ یک پهپاد به منطقه جلیل غربی، آژیر خطر به صدا درآمد. ارتش اسرائیل اعلام کرد که نیروی هوایی این کشور یک هدف هوایی مشکوک که از لبنان به‌سوی اسرائیل پرتاب شده بود را رهگیری کرده و هدف دیگری را از دست داده است. گزارشی از تلفات منتشر نشده است.
حدود یک ساعت پیش از آن نیز دو راکت از خاک لبنان به سمت منطقه جلیل شلیک شد که یکی از آن‌ها رهگیری شد و دیگری در منطقه‌ای باز سقوط کرد.

پیش از این رویدادها نیز نیروی هوایی اسرائیل یک هدف هوایی مشکوک را در منطقه‌ای در جنوب لبنان، در نزدیکی محل استقرار نیروهای ارتش اسرائیل، رهگیری کرده بود. این هدف وارد حریم هوایی اسرائیل نشده و بر اساس پروتکل، آژیر خطری نیز به صدا درنیامده است.

19:36:41
[no text]
