
07:30:01
بر اساس گزارش وال‌استریت ژورنال، آمریکا انتقال حدود ۵۰۰ میلیون دلار پول نقد به عراق را متوقف کرد؛ اقدامی که گفته می‌شود با هدف افزایش فشار بر بغداد برای مهار شبه‌نظامیان مورد حمایت جمهوری اسلامی انجام شده است.

به نوشته وال‌استریت ژورنال به نقل از مقام‌های آمریکایی و عراقی، یک محموله هوایی شامل نزدیک به ۵۰۰ میلیون دلار که گفته می‌شود از محل درآمدهای نفتی عراق و از حساب‌های این کشور در بانک فدرال رزرو نیویورک تامین شده بود، توسط وزارت خزانه‌داری آمریکا متوقف شده است.

این گزارش می‌گوید نگرانی‌ها درباره فعالیت و نفوذ گروه‌های مسلح نزدیک به جمهوری اسلامی، دلیل اصلی این تصمیم بوده است.

هم‌زمان، آمریکا برخی برنامه‌های همکاری امنیتی با ارتش عراق را نیز متوقف یا تعلیق کرده و بخشی از بودجه مربوط به آموزش‌های ضدتروریسم و نظامی را تا زمان توقف حملات این گروه‌ها، به حالت تعلیق درآورده است.

به گفته منابع مورد استناد وال‌استریت ژورنال، این اقدامات بخشی از تلاش واشینگتن برای افزایش فشار بر دولت عراق جهت محدود کردن فعالیت شبه‌نظامیان همسو با جمهوری اسلامی ارزیابی می‌شود.

07:30:05
خبرگزاری قوه قضائیه اعلام کرد مهدی فرید فرزند امان‌الله که به اتهام «همکاری گسترده با موساد» اعدام شده، در زمان فعالیت خود مسئول بخش مدیریت کمیته پدافند غیرعامل یکی از سازمان‌های حساس کشور بوده است.

بر اساس این گزارش، جزئیات بیشتری درباره ماهیت دقیق این سازمان یا سطح دسترسی او منتشر نشده است. قوه قضائیه پیش‌تر اعلام کرده بود این پرونده در ارتباط با همکاری اطلاعاتی با اسرائیل بررسی شده است.

07:30:14
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در پیامی در شبکه اجتماعی «تروث سوشال» نوشت:
«ایران از نظر مالی در حال فروپاشی است! آنها می‌خواهند تنگه هرمز فوراً باز شود - برای پول در مضیقه‌اند! روزانه ۵۰۰ میلیون دلار ضرر می‌کنند. نظامیان و پلیس شکایت دارند که حقوق نمی‌گیرند. کمک!!!»
ترامپ این اظهارات را در حالی مطرح کرده که موضوع تنگه هرمز و پیامدهای اقتصادی آن همچنان یکی از محورهای اصلی تحولات منطقه به شمار می‌رود.

07:30:31
مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا گزارشی از یک حادثه در فاصله «۲۸ کیلومتری» شمال‌شرق عمان دریافت کرده است.
فرمانده کشتی کانتینری اعلام کرد که یک قایق مسلح سپاه پاسداران به این شناور نزدیک شده، بدون برقراری تماس رادیویی اقدام به تیراندازی کرده و این حمله باعث وارد شدن خسارت سنگین به پل فرماندهی کشتی شده است.
هیچ‌گونه آتش‌سوزی یا آسیب زیست‌محیطی گزارش نشده و همه خدمه در سلامت هستند.

09:14:13
سایت «نت‌بلاکس» اعلام کرد قطعی گسترده اینترنت در ایران اکنون وارد پنجاه‌وچهارمین روز خود شده و بیش از ۱۲۷۲ ساعت ادامه یافته است.
بر اساس این گزارش، این محدودیت سراسری همچنان برقرار است و دسترسی عموم مردم به اینترنت جهانی ادامه‌دار قطع شده است.
داده‌ها نشان می‌دهد این اقدام که «نامتناسب» توصیف شده، همچنان به پنهان ماندن نقض حقوق بشر در داخل کشور کمک کرده و نگرانی‌ها در این زمینه را افزایش داده است.

09:14:21
رویا بصیری از بازداشت برادرش، بهزاد بصیری، شهروند بهایی ساکن شیراز خبر داده است.
به گفته او، بهزاد بصیری روز ۱۲ فروردین، همراه با همسرش ماندانا ستوده، توسط مأموران سپاه بازداشت شده‌اند. سه روز پیش از آن نیز مهسا ستوده، خواهر ماندانا، بازداشت شده بود.

بر اساس این گزارش، مأموران بدون ارائه حکم قضایی وارد منازل این افراد شده، اقدام به تفتیش کرده و برخی اقلام از جمله وسایل الکترونیکی را ضبط کرده‌اند. همچنین گفته شده در جریان این بازرسی‌ها، برخی کتاب‌ها و نمادهای مذهبی آسیب دیده‌اند.

با گذشت چند هفته از زمان بازداشت، هنوز هیچ اطلاعاتی درباره محل نگهداری یا وضعیت سلامت این سه نفر منتشر نشده و تماسی با خانواده‌هایشان برقرار نشده است.

بهزاد بصیری پیش از بازداشت تحت عمل جراحی دیسک کمر قرار گرفته بود و نگرانی‌هایی درباره وضعیت جسمی او وجود دارد.

خانواده این افراد با ابراز نگرانی شدید، خواستار اطلاع‌رسانی درباره وضعیت عزیزانشان و روشن شدن دلایل بازداشت آن‌ها هستند.

09:26:25
مقام‌های بریتانیایی اعلام کردند صبح امروز یک کشتی دیگر در تنگه هرمز هدف تیراندازی قرار گرفته است.
مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا گزارش داد یک کشتی باری در حال خروج اعلام کرده که در فاصله نزدیک به ۱۵ کیلومتری در غرب ایران هدف شلیک قرار گرفته و پس از این حادثه در آب متوقف شده است.
بر اساس این گزارش، تمامی خدمه در سلامت هستند و حضور آن‌ها تأیید شده و هیچ‌گونه آتش‌سوزی یا آسیب زیست‌محیطی رخ نداده است

09:59:45
منابع امنیت دریایی و سازمان عملیات تجارت دریایی بریتانیا اعلام کردند که دست‌کم سه کشتی کانتینری روز چهارشنبه در تنگه هرمز هدف تیراندازی قرار گرفتند. یک کشتی کانتینری با پرچم لیبریا پس از اصابت گلوله و نارنجک‌های راکتی در شمال‌شرق عمان، دچار آسیب در بخش پل فرماندهی شد.ناخدای این کشتی گزارش داده یک قایق مسلح متعلق به سپاه پاسداران به آن نزدیک شده است. سپس به کشتی شلیک شده است. تمامی خدمه سالم هستند و این حادثه باعث آتش‌سوزی یا آسیب زیست‌محیطی نشده است.منابع امنیت دریایی گفتند سه نفر در آن قایق حضور داشتند.ناخدای کشتی کانتینری تحت مدیریت یونان نیز گزارش داد که پیش از حادثه هیچ تماس رادیویی برقرار نشده و در ابتدا به کشتی گفته شده بود که اجازه عبور از تنگه هرمز را دارد.کشتی کانتینری دومی نیز در حدود هشت مایل دریایی غرب ایران هدف تیراندازی قرار گرفته است. این کشتی با پرچم پاناما آسیبی ندیده و خدمه آن در سلامت هستند.

11:26:04
وزیر خارجه اسرائیل از بیروت خواسته است پیش از مذاکراتی که قرار است در واشنگتن از سر گرفته شود، برای مقابله با حزب‌الله اقدام مشترک انجام دهد.
گیدئون سعار گفت: «این همکاری بیش از ما به نفع شماست. این موضوع به شفافیت اخلاقی و شجاعت برای پذیرش ریسک نیاز دارد، اما برای تضمین آینده‌ای صلح‌آمیز برای شما و ما، واقعاً هیچ جایگزینی وجود ندارد.»
اسرائیل و لبنان که روابط دیپلماتیک رسمی ندارند، قرار است روز پنج‌شنبه در واشنگتن مذاکرات جدیدی برگزار کنند.

11:26:14
در حالیکه پنجره زمانی برای مذاکرات در حال بسته شدن است، تماس مقامات پاکستان با جمهوری‌اسلامی ادامه دارد. العربیه گزارش داده مقام‌های پاکستانی در تماس‌های مداوم با تهران هستند و این هشدار را داده‌اند. نخست‌وزیر پاکستان با سفیر جمهوری‌اسلامی در اسلام‌آباد که در مذاکرات با آمریکا نیز جزو تیم جمههوری‌اسلامی بود دیدار داشته و رئیس ستاد ارتش پاکستان نیز به‌طور مستقیم با مقام‌های ارشد نظامی جمهوری‌اسلامی در تماس است.

11:33:15
کمیسیون اروپا هشدار داد اختلالات طولانی‌مدت در بازارهای انرژی خاورمیانه می‌تواند اروپا را با سال‌ها افزایش قیمت انرژی مواجه کند.
دن یورگنسن، کمیسر انرژی اتحادیه اروپا، گفت این بحران «به‌اندازه مجموع بحران‌های ۱۹۷۳ و ۲۰۲۲ جدی است» و تأکید کرد اروپا با ماه‌ها یا حتی سال‌هایی دشوار روبه‌رو خواهد بود.
به گفته او، حتی در بهترین سناریو نیز وضعیت نامطلوب باقی می‌ماند و راه‌اندازی مجدد تأسیسات گاز طبیعی مایع در قطر در صورت برقراری صلح، ممکن است سال‌ها زمان ببرد.
