
03:35:56
دولت آمریکا به شهروندان خود که هنوز در ایران حضور دارند هشدار داده است که پس از باز شدن نسبی حریم هوایی کشور، «هم‌اکنون ایران را ترک کنند».همچنین هشدار داده شده که تهران ممکن است مانع خروج آن‌ها شود یا در صورت اجازه خروج، از آن‌ها «هزینه خروج» دریافت کند.به شهروندان دوتابعیتی ایرانی–آمریکایی نیز توصیه شده است که با گذرنامه ایرانی خود کشور را ترک کنند.

03:36:08
یک مقام کاخ سفید اعلام کرد تمدید آتش‌بس اعلام‌شده از سوی دونالد ترامپ با ایران، تنها بین سه تا پنج روز ادامه خواهد داشت.

این مقام روز چهارشنبه به شبکه فاکس‌نیوز گفت این تمدید در حالی صورت گرفته که آتش‌بس اولیه قرار بود سه‌شنبه شب به پایان برسد.

دونالد ترامپ پیش‌تر اعلام کرده بود آمریکا برای ارائه یک «پیشنهاد واحد» از سوی تهران، زمان بیشتری در اختیار جمهوری اسلامی قرار می‌دهد تا بر اساس آن، مذاکرات صلح در پاکستان از سر گرفته شود.

او در عین حال هشدار داده است در صورت پایان آتش‌بس بدون دستیابی به توافق، آمریکا زیرساخت‌های انرژی و حمل‌ونقل ایران را هدف قرار خواهد داد.

03:36:13
اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، اعلام کرد که به‌دلیل درخواست شماری از کشورها که بیشترین آسیب را از کمبود نفت در پی بسته‌شدن تنگه هرمز می‌بینند، معافیت از تحریم‌های نفتی دریایی ایران و روسیه را برای ۳۰ روز تمدید کرده است.

بسنت در جلسه استماع کمیته فرعی تخصیص بودجه سنای آمریکا گفت این درخواست‌ها از سوی وزرای دارایی حدود ۱۰ کشور، در جریان نشست‌های هفته گذشته صندوق بین‌المللی پول و بانک جهانی مطرح شده است. این تصمیم در حالی اتخاذ شده که او پیش‌تر گفته بود این معافیت‌ها را تمدید نخواهد کرد.

وزیر خزانه‌داری آمریکا همچنین برآوردها درباره کسب بیش از ۱۴ میلیارد دلار درآمد توسط جمهوری اسلامی از محل این معافیت‌ها را «افسانه» خواند، اما رقم جایگزینی ارائه نکرد.

03:36:18
امانوئل مکرون، رئیس‌جمهور فرانسه، اعلام کرده است که یک نیروی حافظ صلح فرانسوی که روز شنبه در جنوب لبنان زخمی شده بود، جان خود را از دست داده است.در این حمله که در روستای «غندوریه» رخ داد، یک نیروی دیگر فرانسوی به نام «فلوریان مونتوريو» نیز در همان محل کشته شد.بر اساس ارزیابی اولیه نیروهای موقت سازمان ملل در لبنان (یونیفل)، این حادثه «یک حمله عمدی» بوده که احتمالاً توسط بازیگران غیردولتی و به‌طور مشخص گروه حزب‌الله انجام شده است.

03:36:23
تأثیر منفی جنگ بر رشد اقتصادی در حال تثبیت است و آلمان به‌عنوان جدیدترین کشور، پیش‌بینی‌های اقتصادی خود را کاهش داده است.بزرگ‌ترین اقتصاد سوم جهان، پیش‌بینی رشد خود برای امسال را از ۱ درصد به ۰.۵ درصد و برای سال آینده را از ۱.۳ درصد به ۰.۹ درصد کاهش داده است.این در حالی است که دولت آلمان سال گذشته تصمیم گرفته بود طی سه سال آینده، سطح بی‌سابقه‌ای از استقراض را فراهم کند.وزیر اقتصاد آلمان، گفت: «روند بهبود اقتصادی که برای امسال انتظار می‌رفت، بار دیگر به‌دلیل شوک‌های ژئوپولیتیکی خارجی متوقف شده است.»هفته گذشته نیز صندوق بین‌المللی پول پیش‌بینی رشد اقتصاد جهانی را کاهش داد و در این میان، اقتصاد بریتانیا بیش از هر اقتصاد بزرگ دیگری تنزل یافته است.

03:36:28
الجزیره گزارش داده اسنادی منتشر شده که نشان می‌دهد برای بازگرداندن ۳ هزار کانتینر سرگردان در بندر کراچی درخواست کمک شده است. این کانتینرها که مقصدشان ایران بوده، به دلیل اختلال در مسیر به مقصد نرسیده و در کراچی تخلیه شده‌اند.در همین حال، گمانه‌زنی‌هایی درباره ایجاد مسیر زمینی با همکاری پاکستان مطرح شده است؛ به‌طوری که این کانتینرها با کامیون‌های پاکستانی تا مرز منتقل و سپس توسط کامیون‌های ایرانی وارد ایران شوند.

03:36:51
شرکت‌ها در بخش‌های مختلف، از کالاهای مصرفی تا سفر و معدن، هشدار داده‌اند که جنگ ایران باعث افزایش هزینه‌ها، اختلال در زنجیره تأمین و کاهش اعتماد مصرف‌کنندگان شده و چشم‌انداز مالی آن‌ها را تضعیف کرده است.در فصل اعلام نتایج مالی، بسیاری از شرکت‌ها با احتیاط پیش رفته‌اند؛ فشاری که پیش از جنگ نیز به‌دلیل تعرفه‌های آمریکا، افزایش هزینه‌ها و ضعف تقاضا وجود داشت.مدیران شرکت‌ها از افزایش هزینه حمل‌ونقل و مواد اولیه، به‌ویژه به‌دلیل اختلال در تنگه هرمز، خبر داده‌اند. شرکت «آکزو نوبل» که رنگ‌های شیمیایی تولید می‌کند اعلام کرده هزینه مواد اولیه‌اش به‌طور قابل توجهی افزایش خواهد یافت.بر اساس بررسی رویترز، از آغاز جنگ تاکنون ۲۱ شرکت پیش‌بینی‌های مالی خود را کاهش داده یا پس گرفته‌اند، ۳۲ شرکت از افزایش قیمت‌ها خبر داده‌اند و ۳۱ شرکت نسبت به تأثیر منفی جنگ هشدار داده‌اند.در این میان، شرکت‌های حوزه سفر بیشترین آسیب را دیده‌اند؛ افزایش قیمت سوخت هواپیما باعث بالا رفتن هزینه بلیت، کاهش تقاضا و حتی زمین‌گیر شدن برخی پروازها شده است.کارشناسان می‌گویند ادامه جنگ می‌تواند شرکت‌های بیشتری را مجبور به افزایش قیمت‌ها کند و در نهایت به افزایش تورم جهانی بینجامد.در عین حال، اختلال در حمل‌ونقل کالاهایی مانند شیرخشک، افزایش هزینه انرژی در اروپا و کاهش پیش‌بینی سود شرکت‌های بزرگ، نشان می‌دهد پیامدهای اقتصادی این جنگ به‌طور گسترده در حال گسترش است.

03:36:59
عباس عراقچی، وزیرخارجه جمهوری‌اسلامی در تماسی تلفنی با وزیرخارجه افغانستان، با قدردانی از «ابراز حمایت و همبستگی» کابل با تهران در جریان جنگ، برای «برای هرگونه مساعدت جهت رفع اختلافات و تقویت صلح بین دو کشور همسایه و مسلمان افغانستان و پاکستان» ابراز آمادگی کرد.

03:37:04
محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی که به عنوان مذاکره کننده جمهوری‌اسلامی در مذاکرات با آمریکا در اسلام آباد شناخته می‌شود در پستی به  زبان فارسی در شبکه اکس، آمریکا را به «قلدری» و نقض آتش‌بس با «محاصره دریایی و گروگان‌گیری» متهم کرده است. او با همچنین نوشته تا اسرائیل به «جنگ افروزی در همه جبهه‌ها» پایان ندهد؛ بازگشایی تنگه هرمز ممکن نیست.

03:37:09
خبرگزاری تسنیم، وابسته به سپاه پاسداران در مطلبی از قول «منابع معتبر» گزارش داده در مذاکرات اسلام‌آباد، هیئت جمهوری‌اسلامی «به هیچ وجه بنای ورود به موضوع هسته‌ای را نداشته» و بر همین اساس رئیس سازمان انرژی اتمی در فهرست تیم جمهوری‌اسلامی نبوده است. در ادامه این گزارش آمده «طرف آمریکایی در این مذاکرات مساله تعلیق غنی سازی را مطرح کرد اما هیئت ایرانی مساله را مسکوت گذاشته و از آن عبور کرد» و هدف از ترکیب تیم اعزامی جمهوری‌اسلامی، آن بوده که به طرف آمریکایی این پیام منتقل شود که مذاکرات صرفاً در حوزه‌های سیاسی، نظامی، اقتصادی و حقوقی قابل بررسی است و موضوعات هسته‌ای در دستور کار گفت‌وگوها قرار ندارد.

03:37:20
پنتاگون اعلام کرد که با گذشت بیش از هفت هفته از جنگ با جمهوری اسلامی، شمار نیروهای نظامی آمریکا که در این درگیری زخمی شده‌اند، به ۴۰۰ نفر رسیده است.

بر اساس این گزارش، بیشترین تعداد مجروحان مربوط به نیروی زمینی آمریکا با ۲۷۱ نفر است. همچنین ۶۴ نفر از نیروهای نیروی دریایی، ۱۹ نفر از تفنگداران دریایی و ۴۶ نفر از نیروی هوایی در میان زخمی‌ها قرار دارند.

در همین حال، تلفات انسانی آمریکا در عملیات موسوم به «خشم حماسی» همچنان ۱۳ کشته اعلام شده است.

03:37:22
تماس از تهران: از فشار و کلافگی می‌گه، اما تأکید می‌کنه تسلیم نمی‌شیم.
«ما خسته نمی‌شیم… بلاخره تموم می‌شه.»

03:37:29
سنتکام، ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا اعلام کرد نیروهای این کشور در چارچوب محاصره دریایی علیه ایران، تاکنون ۲۹ کشتی را وادار کرده‌اند مسیر خود را تغییر دهند یا به بنادر بازگردند.

در این بیانیه آمده است گزارش‌های منتشرشده در ۲۴ ساعت گذشته درباره عبور برخی کشتی‌های تجاری از این محاصره «نادرست» است؛ گزارش‌هایی که از کشتی‌های «هیرو ۲»، «هدی» و «دورنا» به‌عنوان نمونه نام برده بودند.

سنتکام تأکید کرد کشتی‌های «هیرو ۲» و «هدی» از محاصره عبور نکرده‌اند و پس از رهگیری توسط نیروهای آمریکایی در اوایل هفته جاری، اکنون در بندر چابهار پهلو گرفته‌اند.

در ادامه این بیانیه آمده است کشتی «دورنا» نیز که پیش‌تر تلاش کرده بود محاصره را نقض کند، در حال حاضر در اقیانوس هند تحت اسکورت یک ناوشکن نیروی دریایی آمریکا قرار دارد.

سنتکام در پایان اعلام کرد نیروهای آمریکایی با «برد جهانی» در حال اجرای این محاصره در خاورمیانه و فراتر از آن هستند.

03:37:31
تماس از تهران: می‌گه بعد از فرار از جنگ، با تعهدهای سنگین برگشتن سر کار؛ اما با کاهش سمت، حقوق کمتر و هزینه‌های چند میلیونی مواجه شدن.
«برای جونمون رفتیم… برگشتیم، تنبیه‌مون کردن.»

03:37:40
‌
تینا قاضی‌مراد، سردبیر خبر منوتو، با اشاره به اظهارات اسکات بسنت می‌گوید با نزدیک شدن به تکمیل ظرفیت ذخیره‌سازی نفت در خارک و تداوم محدودیت‌های دریایی، جمهوری اسلامی ممکن است ناچار به کاهش یا حتی توقف تولید شود؛ موضوعی که به گفته او مستقیماً «منابع اصلی درآمدی» حکومت را هدف گرفته است.

او می‌افزاید در صورت نبود امکان فروش، تهران میان دو گزینه پرهزینه قرار می‌گیرد: ذخیره‌سازی نفت روی نفتکش‌ها یا کاهش تولید؛ شرایطی که هم به‌دلیل محدودیت دسترسی به نفتکش‌ها و هم خطر افت فشار در میادین قدیمی، می‌تواند به کاهش بازده و آسیب به ظرفیت تولید منجر شود.

03:37:44
تماس از ایران: می‌گه کمترین کاری که از دستمون بر میاد اینه که صدای جاویدنام‌ها رو زنده نگه داره و نذاریم فراموش بشن.

03:38:18
/خبرگزاری رویترز به نقل از منابع کشتیرانی و امنیتی گزارش داد نیروهای نظامی آمریکا دست‌کم سه نفتکش با پرچم جمهوری اسلامی را در آب‌های آسیا رهگیری کرده و مسیر آن‌ها را تغییر داده‌اند.

بر اساس این گزارش، این نفتکش‌ها در نزدیکی هند، مالزی و سری‌لانکا در حال تردد بودند که توسط نیروهای آمریکایی متوقف و از مسیر خود منحرف شدند. گفته می‌شود یکی از این شناورها ابرنفتکش «دورنا» با محموله کامل حدود دو میلیون بشکه نفت خام بوده که اکنون با اسکورت یک ناوشکن آمریکایی در اقیانوس هند حرکت می‌کند.

رویترز همچنین از رهگیری نفتکش‌های «سیوین» و «دیپ سی» خبر داده که به‌ترتیب با ظرفیت حدود یک میلیون بشکه و محموله ناقص، در نزدیکی مالزی مشاهده شده بودند. منابع کشتیرانی احتمال داده‌اند نفتکش دیگری به نام «دریا» نیز هدف اقدام مشابه قرار گرفته باشد.

این تحولات در حالی رخ می‌دهد که آمریکا در چارچوب کارزار فشار علیه جمهوری اسلامی، محاصره دریایی تجارت ایران را اعمال کرده است. فرماندهی مرکزی آمریکا اعلام کرده از آغاز این محاصره، دست‌کم ۲۹ کشتی را وادار به تغییر مسیر یا بازگشت به بندر کرده است.

03:38:19
تماس از ایران: می‌گه بی‌طرفی دیگه معنی نداره؛ وقتی این‌همه ظلم شده، فقط ایستادن می‌مونه.
«وسطی وجود نداره… یا با مردمی یا روبه‌روشون؛ پایان شب سیاه، سپیده‌ست.»

03:38:22
سخنگوی کاخ سفید اعلام کرد دونالد ترامپ با وجود تمدید آتش‌بس، همچنان به اعمال فشار حداکثری بر ایران ادامه می‌دهد و منتظر دریافت «پاسخی واحد» از جمهوری اسلامی است.

کارلین کویت گفت آتش‌بس در حوزه عملیات نظامی برقرار است، اما کارزار موسوم به «خشم اقتصادی» و محاصره دریایی علیه ایران همچنان ادامه دارد و روزانه ۵۰۰ میلیون دلار به اقتصاد این کشور خسارت وارد می‌کند.

او با اشاره به اختلافات جدی در ساختار قدرت جمهوری اسلامی، آن را نشانه‌ای از تأثیر فشارهای آمریکا دانست و گفت این شکاف‌ها میان جریان‌های عمل‌گرا و تندرو افزایش یافته و حتی حکومت در تأمین منابع مالی با مشکل روبه‌رو شده، به‌طوری که «حتی توان پرداخت به مردم خود را هم ندارند.»

سخنگوی کاخ سفید افزود دونالد ترامپ در عین حال «انعطاف محدودی» نشان داده تا به تهران فرصت دهد پیشنهاد خود را برای ازسرگیری مذاکرات ارائه کند، اما تأکید کرد زمان‌بندی این روند را رئیس‌جمهور آمریکا تعیین خواهد کرد.

کارلین کویت همچنین هشدار داد ایالات متحده همچنان اهرم‌های فشار اقتصادی و نظامی را در اختیار دارد و در صورت عدم دستیابی به توافق، این فشارها ادامه خواهد یافت.

03:38:34
/پنتاگون اعلام کرد جان سی. فلن، وزیر نیروی دریایی آمریکا، با اثر فوری از دولت دونالد ترامپ کناره‌گیری کرده است.

در بیانیه وزارت جنگ آمریکا ضمن قدردانی از خدمات فلن آمده است: «از خدمات او به وزارت دفاع و نیروی دریایی ایالات متحده سپاسگزاریم.»

بر اساس این بیانیه، هانگ کائو، معاون وزیر نیروی دریایی، به‌عنوان سرپرست این سمت منصوب خواهد شد.

این اقدام تازه‌ترین مورد از خروج یک مقام ارشد امنیتی در هفته‌های اخیر است؛ پس از آن‌که رئیس ستاد ارتش آمریکا در اوایل این ماه برکنار شد و یک مقام ارشد مقابله با تروریسم نیز در ماه مارس استعفا داده بود.

03:38:35
سپاه پاسدران ویدیویی از توقیف یک کشتی‌ کانتینربر منتشر کرد.

در ویدیوی منتشر شده شماری از نیروهای سپاه سوار بر قایقی تندرو دیده می‌شوند که به یک کشتی باری یورش می‌برند. 

سپاه با انتشار این تصایر اعلام کرد «کشتی‌های کانتینربر متخلف» توسط نیروی دریای سپاه در تنگه هرمز توقیف شدند.

03:38:44
روزنامه فایننشال تایمز گزارش داد پائولو زامپولی، نماینده ویژه ترامپ دونالد ترامپ، از فیفا خواسته تا تیم فوتبال ایران از جام جهانی پیش‌رو کنار گذاشته شده و ایتالیا جایگزین آن شود؛ پیشنهادی که به گفته این روزنامه، به بخشی از دیپلماسی ورزشی آمریکا تبدیل شده است.

بر اساس این گزارش نماینده ویژه ترامپ، این پیشنهاد را به جانی اینفانتینو، رئیس فیفا، و همچنین رئیس‌جمهور آمریکا مطرح  و استدلال کرده ایتالیا با چهار قهرمانی در تاریخ جام جهانی، شایستگی حضور در این رقابت‌ها را دارد.

به نوشته فایننشال تایمز، این طرح در عین حال تلاشی برای ترمیم روابط میان دونالد ترامپ و جورجا ملونی، نخست‌وزیر ایتالیا، توصیف شده که پس از اختلافات اخیر بر سر اظهارات ترامپ درباره پاپ لئو چهاردهم و جنگ با جمهوری اسلامی دچار تنش شده است.

در مقابل، رئیس فدارسیون فوتبال ایران روز چهارشنبه اعلام کرد تیم ایران برای حضور در جام جهانی آماده است و قصد دارد در این رقابت‌ها شرکت کند.

فایننشال تایمز همچنین نوشت قوانین فیفا به این نهاد اجازه می‌دهد در صورت انصراف یک تیم، درباره جایگزینی آن تصمیم‌گیری کند.

03:38:45
‌
«من صدای محبوبه شعبانی هستم» ـ گزارشگر

03:39:00
تماس از تهران: می‌گه تعدادشون کمه اما سر و صداشون زیاده؛ در کنار فشار شدید معیشتی و ناامنی، حال مردم خیلی بده.

04:33:43
وزارت دفاع بریتانیا اعلام کرد غواصان نظامی این کشور در صورت نیاز برای انجام عملیات مین‌روبی در تنگه هرمز آماده هستند. این اقدام در چارچوب تلاش‌ها برای نشان دادن آمادگی لندن جهت مشارکت جدی در تأمین امنیت این گذرگاه راهبردی عنوان شده است.
بر اساس این گزارش، بیش از ۳۰ کشور در نشست مشترک با بریتانیا و فرانسه درباره بازگشایی تنگه هرمز مشارکت داشته‌اند و برنامه‌ریزی‌ها برای آغاز یک ماموریت چندملیتی دفاعی پس از برقراری آتش‌بس پایدار در حال انجام است.
مقام‌های بریتانیا و فرانسه خواستار بازگشایی فوری، بدون قید و شرط و کامل تنگه هرمز شده‌اند؛ مسیری حیاتی که نقش کلیدی در تجارت جهانی و امنیت انرژی دارد. این ماموریت می‌تواند شامل اسکورت کشتی‌ها، اطمینان‌بخشی به شرکت‌های کشتیرانی و عملیات مین‌روبی باشد

09:15:45
ستاد فرماندهی مرکزی آمریکا، سنتکام، اعلام کرد در چارچوب محاصره دریایی بنادر و سواحل جنوب ایران، نیروهای این کشور به ۳۱ کشتی دستور داده‌اند مسیر خود را تغییر دهند یا به بندر مبدأ بازگردند.
به گفته سنتکام، بیشتر این شناورها نفتکش بوده‌اند و این اقدام بخشی از تلاش‌ها برای اعمال فشار بر تجارت دریایی ایران است. در همین حال، گزارش‌ها حاکی است ارتش آمریکا دست‌کم سه نفتکش با پرچم ایران را در آب‌های آسیا رهگیری کرده و آن‌ها را از نزدیکی هند، مالزی و سریلانکا دور کرده است.
بر اساس این گزارش، بیش از ۱۰ هزار نیروی نظامی آمریکا، همراه با بیش از ۱۰۰ جنگنده و بالگرد و بیش از ۱۷ ناو جنگی، در این عملیات حضور دارند؛ اقدامی که در بحبوحه تنش‌ها در منطقه و در شرایطی که نشانه‌ای از ازسرگیری مذاکرات دیده نمی‌شود، ادامه دارد.

09:15:52
نیروهای امدادی لبنان اعلام کردند پیکر امل خلیل، خبرنگار لبنانی که در پی حمله هوایی اسرائیل در شهر الطیری در جنوب این کشور کشته شده بود، روز چهارشنبه از زیر آوار بیرون کشیده شد.
به گفته سازمان دفاع مدنی لبنان، این حمله یک خانه را در الطیری هدف قرار داد و امدادگران پس از وقفه‌ای به‌دلیل ادامه حملات، موفق به بازیابی پیکر این خبرنگار شدند.
در این حمله، یک عکاس همراه او نیز زخمی شده است. گزارش‌ها حاکی است امل خلیل در حال پوشش تحولات میدانی در نزدیکی الطیری بوده که این حمله رخ داده و روزنامه «الاخبار»، محل کار او، کشته شدنش را تأیید کرده است

09:15:58
لوفت‌هانزا اعلام کرده که در تابستان امسال ۲۰ هزار پرواز کوتاه‌برد در اروپا را حذف می‌کند.
این شرکت می‌گوید جهش شدید قیمت سوخت هواپیما، بسیاری از این پروازها را غیراقتصادی و زیان‌ده کرده است.

طبق گزارش‌ها، از زمان آغاز جنگ آمریکا، اسرائیل و ایران،
قیمت سوخت جت به‌شدت افزایش یافته و همین مسئله فشار سنگینی بر صنعت هوایی اروپا وارد کرده است.

لوفت‌هانزا گفته بخشی از این کاهش پروازها با توقف برخی مسیرها و جمع‌کردن بخشی از ناوگانش انجام می‌شود.
مسافرانی که پروازشان لغو شده، یا پولشان را پس می‌گیرند یا در صورت امکان به پروازهای دیگر این گروه منتقل می‌شوند.

کارشناسان هشدار داده‌اند که اگر بحران ادامه پیدا کند،
مسافران باید منتظر گرانی بیشتر بلیت‌ها و لغو پروازهای بیشتر باشند.

09:16:04
پلیس متروپولیتن لندن اعلام کرد دو مرد ۱۹ و ۲۶ ساله به‌ظن مشارکت در طراحی یک حمله آتش‌سوزی علیه مکانی مرتبط با جامعه یهودیان بازداشت شده‌اند. این دو نفر روز سه‌شنبه در شهر واتفورد توسط پلیس ضدتروریسم دستگیر شدند و همچنان در بازداشت به‌سر می‌برند.
به گفته پلیس، با این بازداشت‌ها شمار افراد بازداشت‌شده در این پرونده طی چهار روز گذشته به ۹ نفر رسیده است. هفت نفر که پیش‌تر بازداشت شده بودند، با قرار وثیقه و شرایط سخت آزاد شده‌اند.
در میان بازداشت‌شدگان قبلی، سه مرد ۲۴، ۲۶ و ۲۶ ساله در هارپندن و یک مرد ۲۵ ساله در استیونیج حضور دارند. همچنین یک مرد ۲۶ ساله و دو زن ۵۰ و ۵۹ ساله در نزدیکی بیرمنگام در ارتباط با این پرونده بازداشت شده‌اند.

این پرونده پس از وقوع آتش‌سوزی در یک کنیسه در منطقه کنتون در شمال‌غرب لندن در شب شنبه آغاز شد و تحقیقات درباره احتمال یک «توطئه برای آتش‌سوزی» همچنان ادامه دارد.

09:16:13
قطعی گسترده اینترنت در ایران وارد پنجاه‌وپنجمین روز خود شده و از مرز ۱۲۹۶ ساعت گذشته است؛ در حالی که سطح دسترسی به اینترنت جهانی همچنان در حدود دو درصد از حالت عادی باقی مانده است.  
بر اساس گزارش‌ها، محدودیت در دسترسی به شبکه جهانی ادامه دارد و این وضعیت همچنان ارتباطات دیجیتال را به‌شدت مختل کرده است.
ادامه این محدودیت‌ها همچنین فعالیت‌های اقتصادی وابسته به اینترنت از جمله تجارت آنلاین، سیستم‌های پرداخت و بخش‌های دیجیتال اقتصاد را با اختلال جدی مواجه کرده است

09:59:42
ویدئویی از حضور شاهزاده رضا پهلوی در نشست خبری در برلین.
شاهزاده رضا پهلوی در جریان حضور خود در برلین، در نشست خبری انجمن مطبوعاتی فدرال آلمان شرکت کرده و مواضع خود را درباره تحولات سیاسی جاری در ایران ارائه کرد.
او در ادامه تلاش‌های خود برای جلب حمایت بین‌المللی در مقابله با جمهوری اسلامی، امروز پنج‌شنبه ۲۳ آوریل با اعضای جناح‌های مختلف پارلمان آلمان، از جمله آرمین لاشت از حزب دموکرات مسیحی آلمان دیدار می‌کند.
دفتر لاشت پیش‌تر اعلام کرده بود که شاهزاده رضا پهلوی به‌عنوان «یکی از چهره‌های مهم جریان اپوزیسیون ایران» مورد استقبال قرار خواهد گرفت.
این ویدئو متعلق به ایمان صفتی، خبرنگار است.

11:00:44
ویدئویی از حضور شاهزاده رضا پهلوی در نشست خبری در برلین.
شاهزاده رضا پهلوی در جریان حضور خود در برلین، در نشست خبری انجمن مطبوعاتی فدرال آلمان شرکت کرده و مواضع خود را درباره تحولات سیاسی جاری در ایران ارائه کرد.
او در ادامه تلاش‌های خود برای جلب حمایت بین‌المللی در مقابله با جمهوری اسلامی، امروز پنج‌شنبه ۲۳ آوریل با اعضای جناح‌های مختلف پارلمان آلمان، از جمله آرمین لاشت از حزب دموکرات مسیحی آلمان دیدار می‌کند.
دفتر لاشت پیش‌تر اعلام کرده بود که شاهزاده رضا پهلوی به‌عنوان «یکی از چهره‌های مهم جریان اپوزیسیون ایران» مورد استقبال قرار خواهد گرفت.
این ویدئو متعلق به ایمان صفتی، خبرنگار است.

11:00:50
شاهزاده رضا پهلوی در جریان سفر به برلین در گفتگو با دی‌ولت آلمان خواستار توجه بیش‌تر جامعه بین‌الملل به نقض حقوق بشر توسط جمهوری‌اسلامی شد. شاهزاده در این مصاحبه از جمله گفت «اجازه ندهید ایرانیان غیرانسانی جلوه داده شوند.» و افزود «هر روز، مردم در ایران جان خود را از دست می‌دهند، چون این حکومت همچنان پابرجاست.»
شاهزاده رضا پهلوی همچنین اعدام مردم ایران توسط حکومت را تهدیدی برای جهان ارزیابی کرد و گفت: «اعدام هم‌وطنانم تهدیدی برای جهان است.»

11:01:03
خروج شاهزاده از کنفرانس در برلین

12:01:46
برلین؛ پاشیدن ماده قرمز رنگ به شاهزاده رضا پهلوی

12:02:05
شاهزاده رضا پهلوی در در نشست خبری انجمن مطبوعاتی فدرال آلمان در برلین، تأکید کرد که تعیین نوع نظام سیاسی آینده ایران باید صرفاً از طریق رأی مردم انجام شود و هیچ فرد یا گروهی حق تصمیم‌گیری به‌جای مردم را ندارد.
او با اشاره به نمونه‌هایی از کشورهای اروپایی گفت که در این قاره هم نظام‌های جمهوری و هم پادشاهی در کنار یکدیگر وجود دارند و همگی می‌توانند دموکراتیک باشند.
شاهزاده رضا پهلوی افزود: «نه من و نه هیچ فرد دیگری حق نداریم درباره نوع نظام آینده ایران تصمیم بگیریم؛ این تصمیم باید توسط مردم و از طریق صندوق رأی گرفته شود.»
او با تأکید بر نقش خود به‌عنوان یک «رهبر انتقالی» گفت هدفش فراهم کردن شرایطی است که مردم بتوانند در فضایی آزاد، درباره آینده سیاسی کشور تصمیم بگیرند.

12:29:44
[no text]

12:29:55
[no text]

13:04:14
پاشیدن مایع قرمز به شاهزاده رضا پهلوی در برلین از زاویه دیگر

13:04:21
وزارت جنگ ایالات متحده اعلام کرده است که یک نفتکش دیگر مرتبط با ایران را در اقیانوس هند مورد بازرسی و توقیف قرار داده است.
بنا بر این گزارش، نیروهای آمریکایی طی شب گذشته «عملیات رهگیری دریایی و بازرسی حق ورود» را روی کشتی M/T Majestic X انجام داده‌اند.
آمریکا اعلام کرده این کشتی «در حال انتقال نفت از ایران در اقیانوس هند» بوده است. این دومین نفتکشی است که آمریکا در خارج از منطقه خاورمیانه و در چارچوب ادامه محاصره دریایی ایران آن را توقیف و بازرسی می‌کند.
پیش‌تر نیز آمریکا یک نفتکش ایرانی را در نزدیکی تنگه هرمز توقیف کرده بود.
در واکنشی متقابل، ایران روز گذشته دو کشتی را در این آبراه توقیف و به یک کشتی دیگر حمله کرده است.

13:04:24
خبر اسکای بریتانیا در پوشش مرتبط با پاشیدن یک مایع قرمز بر شاهزاده رضا‌ پهلوی در جریان سخنرانی در ساختمان «خانه کنفرانس مطبوعاتی فدرال» برلین در آلمان، با به کار بردن عبارت «حمله» در توصیف این رخداد از بازداشت فردی که مظنون به پرتاب این ماده ناشناخته بود، توسط پلیس خبر داده است.

13:04:24
[no text]

13:04:36
به افتخار حمید مهدوی جان‌باخته انقلاب ملی در یک مرکز آموزشی در ایالت ویرجینیا

13:31:03
[no text]

13:31:07
[no text]

13:31:17
[no text]
