
05:18:55
بابا ناصر از هلند، شاهزاده همانند پدربزرگش رضا شاه دغدغه‌اش ایران است.

05:19:00
وبسایت خبری اکسیوس گزارش داد دونالد ترامپ روز دوشنبه ۷ اردیبهشت ۱۴۰۵، نشستی درباره ایران با تیم ارشد امنیت ملی و سیاست خارجی خود در اتاق وضعیت کاخ سفید برگزار می‌کند.

به نوشته اکسیوس، محور این جلسه بررسی بن‌بست مذاکرات با جمهوری اسلامی و گام‌های احتمالی بعدی آمریکا است.

این نشست پس از آن برگزار می‌شود که جمهوری اسلامی از طریق میانجی‌های پاکستانی پیشنهادی سه‌مرحله‌ای به آمریکا داده است. بر پایه این پیشنهاد، نخست بحران تنگه هرمز و انسداد دریایی آمریکا حل شود، سپس آتش‌بس تمدید شود یا توافقی برای پایان دائمی جنگ شکل بگیرد، و در مرحله سوم مذاکرات هسته‌ای به پس از باز شدن تنگه و رفع انسداد موکول شود.

05:19:08
دونالد ترامپ در جریان مصاحبه تلویزیونی در برنامه شصت دقیقه تلویزیون سی‌بی‌اس، پس از آن‌که خبرنگار بخشی از مانیفست مهاجم در مراسم شام خبرنگاران کاخ سفید را خواند، به‌شدت عصبانی شد و او را «مایه ننگ» خواند.

در این مصاحبه، خبرنگار به نوشته‌ای اشاره کرد که مقام‌های آمریکایی آن را مانیفست مهاجم توصیف کرده‌اند و گفت فرد مظنون در آن، مقام‌های دولت را «هدف» خوانده و اتهام‌های تندی علیه ترامپ مطرح کرده است.

ترامپ در واکنش گفت خبرنگار نباید چنین عباراتی را در برنامه بخواند و افزود که این نوشته‌ها از سوی «یک فرد بیمار» مطرح شده است. او خطاب به خبرنگار گفت: «شما مایه ننگ هستید».

06:44:28
فرماندهی جنوبی ارتش آمریکا با انتشار ویدئویی گفته است نیروهای «کارگروه مشترک نیزه جنوبی» روز یکشنبه ۶ اردیبهشت ۱۴۰۵ یک شناور را در شرق اقیانوس آرام هدف حمله مرگبار قرار دادند.

به گفته فرماندهی جنوبی ارتش آمریکا، این شناور در اختیار سازمان‌های «تروریستی» بود و اطلاعات آمریکا نشان می‌داد که این قایق در مسیرهای شناخته‌شده قاچاق مواد مخدر حرکت می‌کرد و در عملیات قاچاق مواد مخدر نقش داشت.

در بیانیه این فرماندهی آمده است که در این حمله سه مرد، که آمریکا آن‌ها را «نارکوتروریست» خوانده، کشته شدند و هیچ نیروی نظامی آمریکا آسیبی ندید.

07:14:37
عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، بامداد دوشنبه ۷ اردیبهشت وارد سن‌پترزبورگ روسیه شد تا با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهوری روسیه، دیدار و گفت‌وگو کند.

این سفر پس از رفت‌وآمدهای دیپلماتیک عراقچی به عمان و پاکستان انجام می‌شود. آسوشیتدپرس و رویترز گزارش داده‌اند که تلاش‌ها برای از سرگیری مذاکرات میان تهران و واشینگتن همچنان با بن‌بست روبه‌رو است و عراقچی در این سفرها به دنبال هماهنگی با میانجی‌ها و جلب حمایت مسکو است.

08:34:49
عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، در بدو ورود به سن‌پترزبورگ گفت رویکردهای نادرست و «زیاده‌خواهی‌های آمریکا» باعث شد دور قبلی مذاکرات، با وجود پیشرفت‌ها، به اهداف خود نرسد.

او با اشاره به سفرهای اخیرش به پاکستان، عمان و روسیه گفت جمهوری اسلامی در حال رایزنی با کشورهای دوست درباره تحولات جنگ، وضعیت مذاکرات و مسیر احتمالی ادامه گفت‌وگوها است.

عراقچی گفت پاکستان در مقطع اخیر نقش مهمی در میانجیگری مذاکرات ایران و آمریکا داشته و لازم بود آخرین تحولات با مقام‌های این کشور بررسی شود.

09:01:41
گردهمایی ایرانیان سن‌دیگو

10:01:08
وزیر صنعت و گردشگری اسپانیا به مسافران توصیه کرد برای پرهیز از افزایش احتمالی قیمت‌ها، بلیت هواپیما را هرچه زودتر بخرند.

رویترز گزارش داد افزایش قیمت نفت در پی جنگ ایران، هزینه سوخت هواپیما را بالا برده و می‌تواند به افزایش بهای بلیت و کاهش تقاضا برای سفرهای هوایی منجر شود.

جوردی ارئو گفت شرکت‌های هواپیمایی هنوز از سوختی استفاده می‌کنند که پیش‌تر خریداری شده، اما نوسان قیمت‌ها در حال اثرگذاری است. او هشدار داد افزایش قیمت‌ها از هم‌اکنون روشن است و می‌تواند بر تقاضا اثر بگذارد.

11:00:56
رویترز به نقل از منابع خود گزارش داد با وجود توقف گفت‌وگوهای رو در رو، تلاش‌ها برای کاهش اختلاف میان واشینگتن و جمهوری اسلامی ادامه دارد.

به گزارش رویترز، منابع آگاه در پاکستان اعلام کرده‌اند که تلاش‌ها برای میانجیگری میان آمریکا و جمهوری اسلامی همچنان ادامه دارد؛ این در حالی است که گفت‌وگوهای حضوری میان دو طرف به نتیجه نرسیده است.

بر اساس این گزارش، امیدها برای پیشرفت در روند دیپلماتیک پس از آن کاهش یافت که دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، سفر برنامه‌ریزی‌شده فرستادگان خود به اسلام‌آباد را لغو کرد. او همچنین گفته است جمهوری اسلامی در صورت تمایل به توافق، باید تماس بگیرد.

قرار بود استیو ویتکاف و جرد کوشنر، نمایندگان آمریکا، برای انجام رایزنی‌ها به پاکستان سفر کنند. همزمان، عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، نیز طی روزهای اخیر برای گفت‌وگوهایی به اسلام‌آباد رفت‌وآمد داشته است.

منابع پاکستانی تأکید کرده‌اند که با وجود توقف گفت‌وگوهای مستقیم، تلاش‌ها برای کاهش تنش میان دو طرف ادامه دارد.

11:38:36
قیمت نفت صبح دوشنبه در بازارهای آسیایی، پس از توقف دوباره برنامه‌ها برای دور دوم گفت‌وگوهای آمریکا و ایران، افزایش یافت.

بهای نفت برنت، شاخص جهانی نفت، با ۲ و دو دهم درصد افزایش به ۱۰۷ دلار و ۷۰ سنت در هر بشکه رسید و نفت خام آمریکا نیز با ۲ و یک دهم درصد افزایش، ۹۶ دلار و ۴۰ سنت معامله شد.

این افزایش پس از آن رخ داد که دونالد ترامپ گفت واشینگتن برنامه اعزام هیئتی به پاکستان برای مذاکره با نمایندگان جمهوری اسلامی را لغو کرده است. فشار بر عرضه جهانی انرژی از زمان آغاز جنگ ایران شدت گرفته و بسته شدن موثر تنگه هرمز، نگرانی‌ها درباره بازار نفت را افزایش داده است.

11:38:49
«در انقلاب شیر و خورشید هم  صدای مردم ایران بودید»

13:40:21
محمدرضا حسینایی، شهروند ۲۹ ساله ساکن کرمان، به سلول انفرادی منتقل شده است. او ۲۴ دی‌ماه ۱۴۰۴، در جریان یورش حدود سی نیروی مسلح حکومتی به خانه‌اش بازداشت و به مکانی نامعلوم منتقل شده بود.

بر اساس گزارش‌های منتشرشده، بازداشت محمدرضا حسینایی بدون ارائه حکم قضایی و همراه با خشونت فیزیکی، ضرب و شتم و برخورد شدید نیروهای حکومتی انجام شده است.

این شهروند کرمانی با اتهام‌های سنگینی روبه‌رو است، از جمله مشارکت در برپایی اعتراضات ۱۸ و ۱۹ دی‌ماه از طریق فعالیت در فضای مجازی به‌عنوان ادمین یک گروه، آتش‌سوزی در شهرک باهنر، آتش‌سوزی موکب بانک شهر و یک بانک، همدستی با اسرائیل، توطئه علیه نظام و نگهداری کوکتل مولوتوف و اقلامی مانند بنزین، تینر و گونی کنفی.

این اتهام‌ها که از سوی نهادهای امنیتی جمهوری اسلامی مطرح شده، می‌تواند به صدور احکام سنگین علیه او منجر شود.

13:40:27
گزارش‌های منتشرشده حاکی است آرتین سالاری، شهروند ۲۰ ساله اهل نورآباد ممسنی، با حکم محاربه روبه‌رو شده است.

بر اساس این گزارش‌ها، در دو هفته گذشته برای شماری از شهروندان بازداشت‌شده در نورآباد ممسنی احکام سنگین، از جمله محاربه، صادر شده است. منابع محلی می‌گویند این احکام پس از اعتراض‌های دی‌ماه در این شهرستان صادر شده است.

هنوز جزئیات دقیق پرونده آرتین سالاری، اتهام‌های مطرح‌شده علیه او و وضعیت حقوقی حکم صادرشده روشن نیست. با این حال، خانواده‌ها و فعالان محلی نسبت به خطر صدور یا اجرای احکام سنگین برای بازداشت‌شدگان این شهرستان ابراز نگرانی کرده‌اند.

13:40:37
گردهمایی ایرانیان در سان‌فرانسیسکو

13:40:47
توقف نفتکش‌ها فقط صادرات نفت را هدف قرار نمی‌دهد، بلکه می‌تواند به‌تدریج تولید نفت را هم از داخل مختل کند.

نفت یک زنجیره پیوسته از مخزن و چاه تا خطوط لوله، واحدهای فراورش، مخازن ذخیره و اسکله صادراتی است. اگر مسیر صادرات بسته شود، ابتدا مخازن پر می‌شوند و پس از آن اپراتورها ناچارند تولید را کاهش دهند. 

کاهش یا توقف طولانی تولید می‌تواند فشار چاه‌ها را به‌هم بزند، رسوب، موم، آسفالتین و خوردگی را در تجهیزات افزایش دهد و بازگشت به وضعیت عادی را دشوار و پرهزینه کند.

14:01:42
بر اساس داده‌های «نت‌بلاکس»، قطعی گسترده اینترنت در ایران از مرز چندین هفته گذشته و کاربران برای بیش از ۱۳۰۰ ساعت از دسترسی به اینترنت جهانی محروم بوده‌اند.

این خاموشی طولانی‌مدت، ارتباط ایران با جهان خارج را به‌شدت محدود کرده و نگرانی‌ها درباره پنهان ماندن نقض حقوق بشر در داخل کشور را افزایش داده است.

15:41:10
رسانه‌های دولتی روسیه از دیدار ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهوری این کشور، با عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی خبر دادند؛ دیداری که در آن دو طرف بر تداوم همکاری‌ها و حمایت مسکو از تهران تأکید کردند.

به گزارش خبرگزاری «تاس» در این دیدار پوتین خطاب به عراقچی گفت: «از جانب خود، هر کاری که در راستای منافع شما و منافع همه مردم منطقه باشد انجام خواهیم داد تا این صلح هرچه سریع‌تر محقق شود. شما موضع ما را به‌خوبی می‌دانید.»

در مقابل، عباس عراقچی «از موضع قاطع و تزلزل‌ناپذیر» پوتین در حمایت از جمهوری اسلامی قدردانی کرد.

15:41:40
فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، در اظهاراتی کم‌سابقه گفت رهبری جمهوری اسلامی در جریان مذاکرات، ایالات متحده را «تحقیر» می‌کند و مقام‌های آمریکایی را به پاکستان می‌کشاند بی‌آنکه نتیجه‌ای حاصل شود.

او که در جمع دانش‌آموزان در شهر مارسبِرگ سخن می‌گفت، افزود: «ایرانی‌ها به‌وضوح در مذاکره مهارت دارند، یا بهتر بگویم در مذاکره نکردن بسیار ماهرند؛ طوری که آمریکایی‌ها به اسلام‌آباد می‌روند و سپس بدون هیچ نتیجه‌ای بازمی‌گردند.»

مرتس همچنین گفت نمی‌داند آمریکا در جنگ با جمهوری اسلامی چه «راهبرد خروجی» را دنبال می‌کند؛ اظهاراتی که نشان‌دهنده اختلافات عمیق میان واشینگتن و متحدان اروپایی آن در ناتو است.

او افزود: «یک کشور کامل توسط رهبری ایران، به‌ویژه آنچه سپاه پاسداران خوانده می‌شود، تحقیر می‌شود. امیدوارم این وضعیت هرچه زودتر پایان یابد.»

صدراعظم آلمان همچنین تأکید کرد اروپا پیش از آغاز حملات آمریکا و اسرائیل به ایران در ۲۸ فوریه، در جریان قرار نگرفته بود و او پس از آن، تردیدهای خود را مستقیماً به دونالد ترامپ منتقل کرده است. به گفته او، اگر می‌دانست این درگیری پنج تا شش هفته ادامه خواهد یافت و تشدید می‌شود، «با قاطعیت بیشتری» مخالفت می‌کرد.

مرتس در ادامه با اشاره به تحولات میدانی گفت به‌نظر می‌رسد تنگه هرمز دست‌کم تا حدی مین‌گذاری شده و افزود اروپا، از جمله آلمان، آمادگی دارد برای پاکسازی این مسیر، شناورهای مین‌روب اعزام کند.

او همچنین هشدار داد این جنگ هزینه‌های سنگینی برای اقتصاد آلمان به‌همراه داشته و «پول زیادی از مالیات‌دهندگان» را مصرف کرده و به توان اقتصادی کشور آسیب زده است.

15:42:00
تماس از ایران: می‌گه روایت‌ها وقتی دیده بشن تأثیرشون چند برابره و جهان باید واقعیت آنچه بر مردم می‌گذره را ببیند، نه فقط بشنود.

16:25:13
وزارت کشور بحرین اعلام کرد تابعیت ۶۹ نفر را به‌دلیل آنچه «ابراز همدلی و تمجید از اقدامات خصمانه ایران» خوانده، لغو کرده است. این تصمیم شامل اعضای خانواده این افراد نیز می‌شود.

در بیانیه این وزارتخانه آمده این افراد «از اقدامات خصمانه و مجرمانه ایران حمایت کرده‌اند»؛ اتهامی که در چارچوب تشدید تدابیر امنیتی این کشور پس از تنش‌های اخیر منطقه‌ای مطرح شده است.

این اقدام در حالی صورت می‌گیرد که بحرین طی هفته‌های اخیر برخورد با افرادی را که به‌گفته مقام‌ها از جمهوری اسلامی حمایت کرده‌اند، افزایش داده و برخی را نیز بازداشت کرده است.

کارشناسان می‌گویند چنین اقداماتی بخشی از سیاست‌های امنیتی کشورهای خلیج فارس در واکنش به جنگ و تنش‌های فزاینده با جمهوری اسلامی است.

16:28:01
«جشن روز پادشاه در هلند، به امید روز جشن پادشاهی ایران»

در روز پادشاه، خیابان‌های آمستردام غرق در شادی است؛ آرزویی که بسیاری برای ایران هم در دل دارند.
در جریان جشن‌های روز پادشاه، هزاران نفر از شهروندان و گردشگران در خیابان‌ها و کانال‌های آمستردام حضور پیدا کردند. مردم با پوشیدن لباس‌های نارنجی، موسیقی خیابانی، بازارچه‌های محلی و جشن‌های قایقی این روز را گرامی داشتند.

روز پادشاه، که هر ساله به مناسبت تولد ویلم-الکساندر، پادشاه هلند برگزار می‌شود، یکی از بزرگ‌ترین جشن‌های ملی این کشور به شمار می‌رود.

16:28:09
مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، در گفت‌وگو با شبکه فاکس‌نیوز با اشاره به تحولات اخیر در تنگه هرمز گفت بازگشایی این آبراه نباید به معنای کنترل آن توسط جمهوری اسلامی باشد

روبیو در واکنش به شروط احتمالی جمهوری اسلامی برای عبور بازگشایی تنگه هرمز گفت: «اگر منظور از باز کردن تنگه‌ این باشد که بگویند بله، باز است، اما باید با ایران هماهنگ کنید، اجازه بگیرید یا حتی پول بدهید، این بازگشایی نیست.»

او تأکید کرد تنگه هرمز یک آبراه بین‌المللی است و افزود: «نمی‌توانیم بپذیریم سیستمی عادی شود که در آن ایران تصمیم بگیرد چه کسی عبور کند و چه هزینه‌ای بپردازد.»

17:59:55
‌
مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا، در اظهاراتی درباره وضعیت داخلی جمهوری اسلامی گفت تندروهایی با «نگاه آخرالزمانی» همچنان قدرت نهایی را در این کشور در اختیار دارند.

او با اشاره به ساختار قدرت در ایران افزود این تنش‌ها «همیشه وجود داشته»، اما اکنون با توجه به شرایط رهبری، برجسته‌تر شده است.

روبیو گفت: «الان با رهبری روبه‌رو هستیم که اعتبارش هنوز آزموده نشده، دسترسی به او محل تردید است، به‌صورت علنی دیده نشده و هیچ سخنرانی یا صدایی از او منتشر نشده است.»

به گفته وزیر خارجه آمریکا، این شرایط به افزایش تنش در درون ساختار قدرت در ایران دامن زده است.

18:00:00
کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، در نشست خبری اعلام کرد دونالد ترامپ صبح امروز با تیم امنیت ملی خود درباره ایران دیدار کرده است.

او با اشاره به تحولات دیپلماتیک افزود: «پیشنهاد ایران در حال بررسی و گفت‌وگو است.»

سخنگوی کاخ سفید همچنین تأکید کرد: «خطوط قرمز ترامپ کاملاً روشن بوده است» و این مواضع تغییری نکرده‌اند.

لویت در ادامه گفت این گفت‌وگوها در سطح عالی در جریان است و کاخ سفید به بررسی جزئیات پیشنهاد تهران ادامه می‌دهد.

18:00:00
در جریان رقابت ۴۲ کیلومتری ماراتن هامبورگ، دو دونده ایرانی با نام‌های «فرزاد عصمت‌خواه» و «علیرضا حسین‌پور» با هدف گرامی‌داشت یاد جاویدنامان و اعلام حمایت از شاهزاده رضا پهلوی در این رویداد ورزشی شرکت کردند.

این دو شرکت‌کننده با حضور در یکی از بزرگ‌ترین رویدادهای دو استقامت در هامبورگ، تلاش کردند پیام خود را در قالب یک حرکت نمادین به گوش مخاطبان بین‌المللی برسانند.

18:00:00
کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، در نشست خبری اعلام کرد دونالد ترامپ صبح امروز با تیم امنیت ملی خود درباره ایران دیدار کرده است.

او با اشاره به تحولات دیپلماتیک افزود: «پیشنهاد ایران در حال بررسی و گفت‌وگو است.»

سخنگوی کاخ سفید همچنین تأکید کرد: «خطوط قرمز ترامپ کاملاً روشن بوده است» و این مواضع تغییری نکرده‌اند.

لویت در ادامه گفت این گفت‌وگوها در سطح عالی در جریان است و کاخ سفید به بررسی جزئیات پیشنهاد تهران ادامه می‌دهد.

18:00:00
در جریان رقابت ۴۲ کیلومتری ماراتن هامبورگ، دو دونده ایرانی با نام‌های «فرزاد عصمت‌خواه» و «علیرضا حسین‌پور» با هدف گرامی‌داشت یاد جاویدنامان و اعلام حمایت از شاهزاده رضا پهلوی در این رویداد ورزشی شرکت کردند.

این دو شرکت‌کننده با حضور در یکی از بزرگ‌ترین رویدادهای دو استقامت در هامبورگ، تلاش کردند پیام خود را در قالب یک حرکت نمادین به گوش مخاطبان بین‌المللی برسانند.

18:00:10
‌
کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، در نشست خبری اعلام کرد دونالد ترامپ صبح امروز با تیم امنیت ملی خود درباره ایران دیدار کرده است.

او با اشاره به تحولات دیپلماتیک افزود: «پیشنهاد ایران در حال بررسی و گفت‌وگو است.»

سخنگوی کاخ سفید همچنین تأکید کرد: «خطوط قرمز ترامپ کاملاً روشن بوده است» و این مواضع تغییری نکرده‌اند.

لویت در ادامه گفت این گفت‌وگوها در سطح عالی در جریان است و کاخ سفید به بررسی جزئیات پیشنهاد تهران ادامه می‌دهد.

18:00:18
مراسم صدمین سالگرد تاج‌گذاری رضاشاه بزرگ در دالاس

19:36:38
«بچه‌م با سرطان می‌جنگه، هزینه درمانش از توانم خارجه…
برادرم چشمشو از دست داد، خودم تحت تعقیب بودم.
اما قوی ایستاده‌ایم…
و به پیروزی نزدیکیم.

21:40:42
تماسی از خراسان:
«شهرها رو پر می‌کنن، اما واقعیت چیز دیگه‌ست…
جمعیت‌ها واقعی نیست، فشار اما کاملاً واقعیه.
مردم زیر بارن… اما این وضع موندنی نیست.»

21:40:47
‌
چارلز سوم، پادشاه بریتانیا، به همراه همسرش کامیلا، ملکه این کشور، برای یک سفر رسمی چهارروزه وارد آمریکا شد.

پادشاه و ملکه بریتانیا پس از فرود در پایگاه هوایی اندروز در نزدیکی واشینگتن، راهی کاخ سفید شدند و در آنجا توسط دونالد ترامپ و همسرش ملانیا مورد استقبال قرار گرفتند.

این نخستین سفر چارلز سوم به آمریکا در مقام پادشاه و اولین سفر رسمی یک پادشاه بریتانیا به این کشور از سال ۲۰۰۷ است.

21:40:54
تماسی از ایران:

«اگر حتی یک نفر رو هم آگاه کنیم…

یه قدم جلو رفتیم.»

21:41:05
‌
در پی انتشار پیام صوتی منوچهر پختیاری، پدر جاویدنام پویا بختیاری، در پادکست منوتو محتوای این پیام و چگونگی انتشار پیام‌های صوتی از داخل زندان بررسی شد.
