
06:45:32
دونالد ترامپ روز چهارشنبه در شبکه اجتماعی تروث سوشال، پستی را بازنشر کرد که در آن تصویری از تنگه هرمز با نام «تنگه ترامپ» نمایش داده شده است.
این اقدام در حالی صورت می‌گیرد که تنگه هرمز یکی از مهم‌ترین گذرگاه‌های انتقال انرژی در جهان به شمار می‌رود و هرگونه تنش پیرامون آن بازتاب گسترده بین‌المللی دارد.

06:45:47
یک فایل صوتی از ناصر بکرزاده، زندانی امنیتی محکوم به اعدام، از داخل زندان ارومیه منتشر شده است. او در این پیام می‌گوید پس از تأیید حکم اعدامش برای سومین بار، «هر لحظه مردن خود را می‌بینم» و از مردم می‌خواهد از کنار این حکم عبور نکنند
دیوان عالی کشور حکم اعدام بکرزاده به اتهام «جاسوسی برای اسرائیل» را تایید کرده است. این حکم در بهمن‌ سال گذشته توسط شعبه دوم دادگاه انقلاب اسلامی ارومیه صادر شده بود. این حکم شنبه به بکرزاده ابلاغ شده است. 
ناصر بکرزاده اولین بار در دی ماه سال ۱۴۰۲ به جرم «جاسوسی برای اسرائیل و موساد» بازداشت شد و دو بار حکم اعدام صادره در دادگاه تجدید به دلیل عدم وجود شواهد و مدارک قانونی نقض شد. اما برای بار سوم حکم اعدام او در تاریخ ۵ اردیبهشت ۱۴۰۵ تایید شده است.

06:45:50
خبرگزاری رویترز گزارش داد پس از انتشار اخباری درباره احتمال اقدام نظامی آمریکا علیه جمهوری اسلامی، قیمت نفت برنت حدود ۳ دلار افزایش یافت و به ۱۲۱.۶۴ دلار در هر بشکه رسید.
در همین حال، بهای نفت برنت روز پنج‌شنبه با افزایش تا ۷ درصدی همراه شد؛ گزارشی که از بررسی گزینه نظامی توسط ایالات متحده برای شکستن بن‌بست مذاکرات خبر می‌داد، نگرانی‌ها درباره اختلال بیشتر در عرضه نفت در منطقه را افزایش داده است.
خبرگزاری فرانسه نیز گزارش داد در پی تشدید نگرانی‌ها از بسته شدن تنگه هرمز، قیمت نفت خام برنت به حدود ۱۲۵ دلار در هر بشکه رسیده است.

07:43:25
پس از به صدا درآمدن آژیر هشدار حمله پهپادی در چندین شهر شمال اسرائیل، از برخوردی در نزدیکی شهر شومرا در مرز با لبنان خبر داده شد.
بر اساس گزارش‌ها، یک خودرو در این حمله آسیب دیده و دچار آتش‌سوزی شده است، اما تاکنون گزارشی از زخمی‌ها منتشر نشده است.

07:43:35
تماسی از رامسر:
«داروی اعصاب و خوابم خیلی سخت پیدا میشه…
هر داروخونه هم یه قیمت میده.
مملکت بی‌صاحب شده»

09:29:46
گروه ناظر اینترنتی نت‌بلاکس اعلام کرد قطعی سراسری اینترنت در ایران وارد شصت‌ودومین روز خود شده و از مرز ۱۴۶۴ ساعت گذشته است.
بر اساس این گزارش، با ادامه این محدودیت‌ها، بخش بزرگی از مردم از ارتباط با جهان خارج محروم شده‌اند و دسترسی به آموزش و منابع علمی نیز به‌شدت مختل شده است.

09:29:53
ارتش اسرائیل اعلام کرد مجموعه‌ای از حملات هوایی را علیه زیرساخت‌های حزب‌الله در جنوب لبنان انجام داده است.
همزمان با به صدا درآمدن آژیر هشدار حمله پهپادی در چندین شهر شمال اسرائیل، گزارش‌ها از برخوردی در نزدیکی شهر شومرا در مرز با لبنان حکایت دارد.
بر اساس این گزارش‌ها، یک خودرو در این حمله آسیب دیده و دچار آتش‌سوزی شده، اما تاکنون گزارشی از زخمی‌ها منتشر نشده است.

09:59:27
وزارت خارجه پاکستان اعلام کرد کانال‌های ارتباطی با مقام‌های تهران و واشینگتن همچنان باز است.
در این بیانیه آمده اسلام‌آباد با چندین کشور در تماس است تا از تشدید تنش‌ها در خاورمیانه جلوگیری کرده و به کاهش بحران کمک کند.

10:33:08
قیمت نفت پس از انتشار گزارشی درباره ارائه طرح‌های جدید نظامی آمریکا به دونالد ترامپ در ارتباط با ایران، به بالاترین سطح خود از سال ۲۰۲۲ رسیده است.
بر اساس گزارش اکسیوس، فرماندهی مرکزی آمریکا طرحی برای مجموعه‌ای از حملات «کوتاه و سنگین» علیه ایران آماده کرده که هدف آن شکستن بن‌بست در مذاکرات عنوان شده است.
در بازار جهانی، نفت برنت تا حدود ۷ درصد افزایش یافت و برای مدتی از ۱۲۶ دلار در هر بشکه عبور کرد و به بالاترین سطح از زمان آغاز جنگ اوکراین رسید. با این حال، در ادامه معاملات، قیمت‌ها کمی عقب نشستند و به حدود ۱۲۱ دلار رسیدند.
در همین حال، نگرانی‌ها درباره اختلال در عرضه انرژی، به‌ویژه با ادامه وضعیت تنگه هرمز، همچنان بر بازارها سایه انداخته است.

11:00:45
بر پایه گزارش بلومبرگ، ایالات متحده در حال بررسی انتقال موشک‌های هایپرسونیک خود به خاورمیانه است.گفته می‌شود سنتکام درخواست کرده است که موشک‌های «دارک ایگل» به این منطقه ارسال شوند. در این گزارش آمده که این سلاح‌ها می‌توانند به‌عنوان سامانه‌ای با برد بلندتر برای هدف قرار دادن سکوی پرتاب موشک‌های بالستیک در عمق ایران استفاده شوند. این گزارش در حالی منتشر شده که گفته می‌شود آمریکا در پی توقف مذاکرات، در حال بررسی گزینه‌های خود در قبال ایران است.

11:25:49
افزایش تنش‌های ژئوپلیتیکی در خاورمیانه، نگرانی سرمایه‌گذاران در منطقه آسیا-اقیانوسیه را تشدید کرده و باعث افت شاخص‌های اصلی بورس شده است.در پایان معاملات، شاخص‌هایی مانند هنگ‌سنگ در هنگ‌کنگ، بورس تایوان، نیکی ژاپن و کوسپی در کره جنوبی همگی با کاهش روبه‌رو شدند.شاخص کوسپی در آغاز معاملات، در پی اعلام سود بی‌سابقه از سوی سامسونگ، با رشد همراه بود؛ اما پس از اعلام زیان عملیاتی حدود ۱۴۰ میلیون دلاری توسط ال‌جی انرژی، روند بازار تغییر کرد و شاخص‌ها وارد مسیر نزولی شدند.در این میان، افزایش بهای نفت برنت به بیش از ۱۲۵ دلار در هر بشکه، یکی از عوامل اصلی فشار بر بازارها عنوان شده است. این در حالی است که پیش از آغاز جنگ در اواخر فوریه، قیمت نفت حدود ۷۰ دلار در هر بشکه بود.در چنین شرایطی، امید سرمایه‌گذاران به دستیابی به راه‌حلی دیپلماتیک که پیش‌تر وجود داشت، به‌سرعت در حال کاهش است.

11:26:04
پاکستان شش مسیر زمینی ترانزیتی برای انتقال کالاها به مقصد ایران باز و یک کریدور جاده‌ای از طریق خاک خود را به‌طور رسمی فعال کرده است. این اقدام در حالی صورت می‌گیرد که به دلیل محاصره دریایی و محدودیت‌های اعمال‌شده از سوی آمریکا بر بنادر و کشتی‌های ایران، هزاران کانتینر در بندر کراچی پاکستان متوقف شده‌اند.
بر اساس دستور وزارت بازرگانی پاکستان، کالاهایی که از کشورهای ثالث منشأ می‌گیرند می‌توانند از خاک پاکستان عبور کرده و از طریق زمینی به ایران منتقل شوند.
این اعلام هم‌زمان با سفر عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری‌اسلامی، به اسلام‌آباد انجام شد؛ سفری که طی آن او با نخست‌وزیر پاکستان و همچنین عاصم منیر، فرمانده ارتش این کشور، دیدار و گفت‌وگو کرد. این مذاکرات بخشی از مجموعه تلاش‌های دیپلماتیک اسلام‌آباد برای میانجی‌گری جهت پایان دادن به جنگ میان واشنگتن و تهران عنوان شده است.

11:26:32
ترامپ قرار است در جریان طرح‌های جدید برای اقدام نظامی احتمالی علیه ایران قرار بگیردبر اساس گزارش آکسیوس، دونالد ترامپ قرار است روز پنج‌شنبه از سوی فرمانده سنتکام، دریاسالار برد کوپر، در جریان طرح‌های جدید مربوط به اقدام نظامی احتمالی علیه ایران قرار بگیرد.بر پایه این گزارش، این جلسه در حالی برگزار می‌شود که به گفته منابع آگاه، این موضوع نشانه‌ای از بررسی جدی از سرگیری عملیات نظامی گسترده از سوی ترامپ است؛ اقدامی که یا با هدف شکستن بن‌بست مذاکرات انجام می‌شود یا برای وارد کردن ضربه نهایی پیش از پایان جنگ. سنتکام طرحی برای مجموعه‌ای از حملات «کوتاه و سنگین» علیه ایران آماده کرده که احتمالا شامل اهداف زیرساختی نیز خواهد بود؛ با این هدف که تهران را به بازگشت به میز مذاکره وادار کند.همچنین یکی دیگر از طرح‌های مطرح‌شده، مربوط به تلاش برای کنترل بخشی از تنگه هرمز و بازگشایی آن برای کشتیرانی تجاری است؛ عملیاتی که به گفته یک منبع می‌تواند شامل اعزام نیروهای زمینی نیز باشد.گزینه دیگری که پیش‌تر نیز مطرح شده، عملیات نیروهای ویژه برای به دست گرفتن ذخایر اورانیوم با غنای بالای ایران عنوان شده است.در همین حال، دونالد ترامپ روز چهارشنبه به آکسیوس گفته بود که محاصره دریایی ایران را «تا حدی مؤثرتر از بمباران» می‌داند. به گفته دو منبع، او در حال حاضر این محاصره را ابزار اصلی فشار می‌داند، اما در صورت عدم عقب‌نشینی ایران، گزینه اقدام نظامی نیز روی میز باقی می‌ماند.همزمان، برنامه‌ریزان نظامی آمریکا احتمال واکنش جمهوری‌اسلامی علیه نیروهای آمریکایی در منطقه را نیز در پاسخ به محاصره دریایی در نظر گرفته‌اند.بر اساس این گزارش، ژنرال دن کین؛ رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا، نیز قرار است در این جلسه حضور داشته باشد. کاخ سفید تاکنون به درخواست‌ها برای اظهار نظر پاسخی نداده است.گفته می‌شود برد کوپر پیش‌تر نیز در ۲۶ فوریه جلسه مشابهی با ترامپ داشته؛ دو روز پیش از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران، جلسه‌ای که به گفته یک منبع نزدیک به ترامپ، در تصمیم او برای ورود به جنگ نقش داشته است.

12:05:40
نصب تصویر مهدی کبوک بر دیوار جاویدنامان در لندن

12:05:50
در شبکه ۳ سیمای جمهوری اسلامی فردی که کارشناس طب اسلامی معرفی شده می‌گوید: شربت امام رضا یا شراب حلال کشمش، اسپرم را اصلاح و نازایی را درمان می‌کند.

12:26:46
تصویری در شبکه‌های اجتماعی با توضیح ناراحتی مهدی‌ تاج در کانادا در پی برخورد پلیس فرودگاه با او منتشر شده است. بر پایه گزارش‌های منتشر شده تاج، رئیس فدراسیون فوتبال جمهوری اسلامی، پس از ورود به کانادا برای شرکت در کنگره فیفا، از سوی مقامات مهاجرتی این کشور مورد بررسی قرار گرفت و در نهایت به همراه دو همراهش مجبور به ترک کانادا شد.تاج قرار بود در نشست فیفا در ونکوور شرکت کند، اما گزارش‌ها حاکی از آن است که به دلیل مسائل مرتبط با ویزا و حساسیت‌های امنیتی، اجازه ادامه حضور به او داده نشد.

14:27:26
«شانزده نفر به پسر ۲۲ ساله من تجاوز کردند»

14:27:37
در حالی‌که قرار بود بازار بورس ایران پس از توقف، فعالیت خود را از سر بگیرد، این روند همچنان به تعویق افتاده و جلسه‌ای که برای تصمیم‌گیری درباره بازگشایی بازار در روز گذشته برنامه‌ریزی شده بود، لغو شده است.

بر اساس اطلاعات اختصاصی که به منوتو رسیده، دو نهاد مالی بزرگ کشور، کاریزما و آگاه، در نامه‌هایی جداگانه به رئیس سازمان بورس هشدار داده‌اند که در صورت بازگشایی بازار، ناچار به اعلام ورشکستگی خواهند شد.

کاریزما به‌عنوان یکی از بازیگران اصلی در بازارهای اهرمی شناخته می‌شود و آگاه نیز از بزرگ‌ترین نهادهای مالی فعال در بازار سرمایه است. منابع مطلع می‌گویند، ورشکستگی این دو مجموعه می‌تواند تبعاتی هم‌سنگ با فروپاشی ساختار بورس کشور باشد.

14:27:38
محسنی اژه‌ای، رئیس قوه قضائیه جمهوری‌اسلای در اظهاراتی از سرعت بخشیدن به محاکمه و شناسایی «پیاده نظام دشمن» در خارج کشور گفت. اژه‌ای همچنین تاکید کرده هیچ اعتنایی به «حرف‌ها و بحث‌ها» برای جلوگیری از اعدام معترضان و بازداشتی‌ها نمی‌کند و این احکام زودتر صادر و اجرا می‌شود.

14:27:43
رئیس آژانس بین‌المللی انرژی بار دیگر تأکید کرد که جهان به دلیل جنگ، با بزرگ‌ترین بحران انرژی تاریخ خود مواجه است.فاتح بیرول در یک کنفرانس در پاریس گفت: «بازارهای نفت و گاز با مشکلات جدی روبه‌رو هستند. آخرین باری که بررسی کردم، قیمت نفت بالای ۱۲۰ دلار بود که فشار زیادی بر بسیاری از کشورها وارد می‌کند.»او افزود: «جهان ما با یک چالش بزرگ اقتصادی و انرژی روبه‌رو است.»

14:27:53
قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرد حکم اعدام ساسان آزادوار، از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه، اجرا شده است.
ساسان آزادوار، ورزشکار ۲۱ ساله رشته کاراته و اهل اصفهان، در جریان اعتراضات بازداشت شده بود و در زندان دستگرد اصفهان نگهداری می‌شد. او پیش‌تر سابقه قهرمانی در رقابت‌های استانی را داشت.
به‌گفته قوه قضاییه جمهوری اسلامی، اتهام‌های مطرح‌شده علیه او شامل «همکاری با دشمن، آسیب‌زدن به اموال نیروی انتظامی، تحریک به خشونت و تلاش برای برهم‌زدن امنیت کشور» عنوان شده است

14:27:55
آدام اسمیت، نماینده دموکرات ایالت واشینگتن و عضو ارشد کمیته خدمات مسلح مجلس نمایندگان آمریکا، در بیانیه‌ای درباره  حمله مدرسه میناب، نسبت به گزارش‌ها درباره تلفات غیرنظامیان ابراز نگرانی کرد و خواستار بررسی دقیق این رویداد شد.
او در ادامه گفت: «هیچ شکی وجود ندارد که ما اشتباه کردیم. چنین مواردی در جنگ رخ می‌دهد. این هدف بر اساس داده‌ها و ارزیابی‌های قبلی شناسایی شده بود.»
اسمیت همچنین افزود با وجود گذشت دو ماه از این حادثه، هنوز از ارائه جزئیات بیشتر درباره آن خودداری می‌شود.

14:28:10
به نقل از رسانه‌های حکومتی مسعود پزشکیان در گفتگوی تلفنی با نخست وزیر ژاپن گفته جمهوری‌اسلامی «در صورت تغییر رفتار واشنگتن، آماده ادامه مسیر دیپلماسی است»

14:28:14
بر پایه اعلام مرکز آمار، قیمت‌ها نسبت به فروردین سال قبل ۷۳.۵ درصد بیشتر شده و در مجموع ۱۲ ماه گذشته هم تورم سالانه به ۵۳.۷ درصد رسیده است.در فروردین امسال قیمت کالاها و خدمات برای خانوارهای کشور نسبت به ماه قبل ۵ درصد افزایش داشته است.

14:28:19
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در پیامی در شبکه اجتماعی «تروث سوشال» با انتقاد از صدراعظم آلمان نوشت مرتس می‌بایست «زمان کمتری را صرف دخالت در کار کسانی کند که در حال از بین بردن تهدید هسته‌ای ایران هستند» ترامپ نوشت: «صدراعظم آلمان باید زمان بیشتری را صرف پایان دادن به جنگ روسیه/اوکراین کند جایی که کاملاً در آن ناکارآمد بوده است! و همچنین حل مشکلات کشورش، به‌ویژه در حوزه مهاجرت و انرژی، و زمان کمتری را صرف دخالت در کار کسانی کند که در حال از بین بردن تهدید هسته‌ای ایران هستند؛ اقدامی که در نهایت جهان، از جمله آلمان را امن‌تر می‌کند. ترامپ همچنین در همین شبکه اجتماعی به بازنشر پست دو روز پیش خود در خصوص فروپاشی، وضعیت رهبری جمهوری‌اسلامی و درخواست برای بازکردن تنگه هرمز توسط آمریکا پرداخت.

14:28:37
«با حرف‌های مادر مهدی کبوک گریستم»

14:29:43
امیر رئیسیان، وکیل دادگستری، در خصوص پرونده ناصر بکر‌زاده در صفحه اکس خود نوشته شعبه ۳۹ دیوان عالی کشور در ۳۰ فروردین، برخلاف تصمیمات قبلی خود که طی آن دو بار حکم اعدام صادره از دادگاه انقلاب ارومیه را نقض کرده بود، این بار بدون رفع ایرادات مورد نظر، سومین حکم اعدام صادره را تأیید کرده است.این تصمیم در ۵ اردیبهشت به وکلای پرونده ابلاغ شده و به دنبال آن، در ۶ اردیبهشت درخواست اعاده دادرسی ثبت شده است. پس از ارجاع پرونده به شعبه ۹ دیوان عالی کشور، این شعبه در ساعات پایانی همان روز دستور توقف اجرای حکم را صادر و به اجرای احکام ارومیه ابلاغ کرده است.با این حال، به گفته رئیسیان، ظهر روز ۱۰ اردیبهشت، ناصر بکرزاده با تماس از زندان اعلام کرده که به او اطلاع داده شده باید به بخش دیگری منتقل شود. همزمان وکلا در مراجعه به سامانه ثنا متوجه محدود شدن دسترسی به پرونده شده‌اند.در ادامه، با گذشت چند ساعت از این فراخوانی، هنوز هیچ اطلاعی از وضعیت ناصر بکرزاده و همچنین تصمیم نهایی درباره اعاده دادرسی در دست نیست. این وکیل ابراز امیدواری کرده است که شرایط فعلی تأثیری منفی بر سرنوشت ناصر بکرزاده نداشته باشد.

15:29:59
اسرائیل کاتز، وزیر دفاع اسرائیل هشدار داد که این کشور ممکن است بار دیگر دست به اقدام نظامی در ایران بزند.

او گفت: «ممکن است به‌زودی مجبور شویم دوباره در ایران اقدام کنیم تا اطمینان حاصل شود که این رژیم برای سال‌های آینده نتواند اسرائیل را تهدید کند.»

15:30:05
رسانه‌های بریتانیا گزارش دادند مظنون حمله با چاقو در شمال لندن «اسا سلیمان» نام دارد و ۴۵ ساله است.

پلیس متروپولیتن پیش‌تر تأیید کرده بود که فرد بازداشت‌شده یک شهروند بریتانیایی متولد سومالی است.

این فرد پس از حمله با چاقو به دو شهروند یهودی در یکی از خیابان‌های منطقه گولدرز گرین، در شمال لندن بازداشت شد.

پلیس ضدتروریسم مسئولیت تحقیقات را بر عهده گرفته و این حادثه را به‌عنوان «حمله تروریستی» بررسی می‌کند.

15:30:19
پهپادهای اوکراینی بار دیگر تأسیسات نفتی در شهر پرم در مرکز روسیه، در فاصله بیش از ۱۵۰۰ کیلومتری از خط مقدم جنگ را هدف قرار دادند.

سرویس امنیتی اوکراین اعلام کرده هدف این حمله، یک پالایشگاه نفت متعلق به شرکت لوک‌اویل، از بزرگ‌ترین پالایشگاه‌های روسیه بوده است.

تصاویر منتشرشده در شبکه‌های اجتماعی، ستون‌های عظیم دود و آتش را نشان می‌دهد. در پی این حادثه هشدار اضطراری شیمیایی در بخش‌هایی از شهر صادر شد، هرچند مقام‌های محلی بعداً آن را «رزمایشی» توصیف کردند.

این حمله بخشی از سلسله حملات اوکراین به زیرساخت‌های نفتی روسیه در واکنش به ادامه حملات مسکو به شهرهای اوکراین است.

در همین حال، در حملات اخیر روسیه به اوکراین دست‌کم سه نفر کشته و ده‌ها نفر زخمی شده‌اند.

18:08:09
وزارت خارجه آمریکا اعلام کرده است که پس از نزدیک به هفت سال، پروازهای تجاری مستقیم میان ایالات متحده و ونزوئلا از سر گرفته شده است.
بر اساس این اعلام، پروازها در مسیر میامی به کاراکاس دوباره برقرار شده‌اند؛ اقدامی که به گفته مقام‌های آمریکایی در چارچوب سیاست‌های دولت دونالد ترامپ انجام شده است.
پروازهای مستقیم میان دو کشور از سال ۲۰۱۹ به‌دلیل مسائل امنیتی متوقف شده بود و اکنون با ازسرگیری آن، بخشی از ارتباطات حمل‌ونقل و اقتصادی میان دو کشور احیا شده است.

18:08:24
‌
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، در جلسه استماع سنای این کشور در پاسخ به اظهارات جک رید، سناتور دموکرات، از عملکرد دولت در جنگ با جمهوری اسلامی دفاع کرد.

رید با اشاره به نتایج عملیات نظامی گفت با وجود هزاران حمله، حکومت ایران همچنان بخشی از توان موشکی و پهپادی خود را حفظ کرده و اهداف اعلام‌شده، از جمله مهار برنامه هسته‌ای، هنوز به‌طور کامل محقق نشده‌اند.

هگست در واکنش، این ارزیابی را رد کرد و گفت اهداف نظامی «به‌شکل چشمگیری مؤثر» بوده است. او تأکید کرد زیرساخت‌های دفاعی ایران به‌گونه‌ای آسیب دیده که «دیگر قادر به بازسازی در مقیاس گسترده نیست.»

وزیر جنگ آمریکا افزود این وضعیت، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور این کشور، را در «موقعیتی بسیار قوی» قرار داده تا اطمینان حاصل شود ایران هرگز به سلاح هسته‌ای دست پیدا نکند.

او همچنین گفت این عملیات مانع از آن شده که جمهوری اسلامی با تکیه بر توان نظامی خود، به سمت «باج‌گیری هسته‌ای» حرکت کند.

18:08:31
‌
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، در جلسه استماع سنا در واکنش به انتقادها درباره تلفات غیرنظامیان در جنگ با جمهوری اسلامی گفت:
«هیچ کشوری در هیچ سطحی به اندازه ارتش آمریکا برای حفاظت از جان غیرنظامیان تلاش نمی‌کند.»

او این موضوع را «تعهدی قطعی» در عملیات نظامی آمریکا توصیف کرد.

این اظهارات در پاسخ به انتقادهای کریستن جیلیبرند، سناتور دموکرات از نیویورک مطرح شد که با اشاره به گزارش‌هایی درباره هدف قرار گرفتن مدارس، بیمارستان‌ها و مراکز غیرنظامی، نسبت به پیامدهای انسانی این جنگ ابراز نگرانی کرده بود.

این سناتور هشدار داد که افزایش تلفات غیرنظامیان می‌تواند حتی در صورت موفقیت نظامی، به یک «شکست راهبردی» برای آمریکا منجر شود.

18:09:10
پلیس بریتانیا مظنون حمله تروریستی در منطقه گلدِرز گرین لندن را «عیسی سلیمان»، مردی بریتانیایی با اصالت سومالیایی معرفی کرده است.او چهارشنبه پس از حمله چاقوکشی به دو مرد یهودی در نزدیکی یک کنیسه در شمال لندن بازداشت شد.تلگراف گزارش داده سلیمان ۴۵ ساله پیش‌تر به دلیل حمله چاقویی به یک افسر پلیس و سگش در سال ۲۰۰۸ به حبس نامحدود محکوم شده بود. در آن حادثه، او افسر پلیس را چندین بار در سر، صورت و پا با چاقو مجروح کرده و سگ او را نیز زخمی کرده بود.او در گذشته تحت حکم «حبس با حفاظت عمومی» قرار داشت؛ حکمی که برای مجرمان خطرناک صادر می‌شود و آزادی آن‌ها تنها در صورت کاهش خطر برای جامعه امکان‌پذیر است.گزارش‌ تلگراف همچنین نشان می‌دهد سلیمان در سال ۲۰۲۰ به برنامه ضد افراط‌گرایی دولت بریتانیا معرفی شده بود، اما پرونده او همان سال بسته شد.به گفته پلیس، او در روز حادثه نیز تحت تعقیب برای یک درگیری چاقویی دیگر در جنوب لندن بوده و تنها چند ساعت پیش از حمله گلدِرز گرین در حادثه‌ای دیگر در منطقه ساوت‌وارک دخیل بوده است.فرمانده پلیس متروپولیتن نیز اعلام کرده که مظنون سابقه «خشونت جدی و مشکلات سلامت روان» داشته است.

18:09:27
در حالی که ممکن است ایران مجبور به کاهش تولید نفت خود شود، ایالات متحده در حال برنامه‌ریزی برای انجام اقدامی برعکس است.دولت ترامپ اعلام کرده که در حال بررسی اقداماتی برای افزایش تولید نفت در آمریکا است.کوین هَسِت، مشاور اقتصادی کاخ سفید، به خبرنگاران گفت: «ما به‌طور مداوم با شرکت‌های نفتی در ارتباط بوده‌ایم و در حال بررسی اقداماتی هستیم که بتوانیم در آمریکا برای افزایش سریع تولید نفت انجام دهیم.»او افزود: «برخی مقررات وجود دارد که روند کار را کند کرده است، مثلاً سرعت اجرای برخی پروژه‌ها… ما در حال بررسی این موارد هستیم و اینکه چگونه می‌توانیم آن‌ها را تغییر دهیم. همچنین با شرکت‌های نفتی در این باره در تماس بوده‌ایم.»محاصره دریایی آمریکا ممکن است ایران را مجبور کند از هفته آینده تولید نفت خود را کاهش دهد، زیرا ذخایر نفتی در حال انباشته شدن و ظرفیت ذخیره‌سازی رو به پر شدن است.گزارش‌ها نشان می‌دهد صادرات نفت ایران به شدت کاهش یافته و با محدود شدن مسیرهای حمل‌ونقل، تانکرهای زیادی در بنادر کشور متوقف شده‌اند.

18:09:33
شاهزاده رضا پهلوی در شبکه‌های اجتماعی در واکنش به اعدام ساسان آزادوار بازداشتی دی‌ماه ۱۴۰۴ نوشت: «این قهرمان ۲۱ساله کاراته در اصفهان امروز به دست جمهوری اسلامی به قتل رسید. رژیم هفته‌هاست اینترنت را قطع کرده، در سکوت ایرانیان را اعدام می‌کند و به بهانه «مذاکره» از جهان برای بقایش وقت می‌خرد. هرلحظه بقای این رژیم جنایتکار به بهای جان جوانی دیگر از ایران تمام می‌شود.»

18:09:53
خطاب به مادر مهدی کبوک «ما همه فرزندان شماییم»

18:10:02
جاویدنام مهدی کبوک، جوانی ۳۱ ساله، برنامه‌نویس کامپیوتر و آهنگساز، در تهرانپارس، فقط سه روز پس از جشن عروسی‌اش، در ۱۹ دی‌ماه به دست جمهوری اسلامی کشته شد 
#مهدی_کبوک

18:59:11
خطاب به مادر مهدی کبوک «ما همه فرزندان شماییم»

18:59:23
سطح تهدید تروریستی در بریتانیا پس از حمله گلدرز گرین از «قابل‌توجه» به «شدید» افزایش یافت؛ موضوعی که به گفته مقامات امنیتی به معنای «احتمال بالای وقوع یک حمله در شش ماه آینده» است. مرکز تحلیل تروریسم مشترک اعلام کرده این تصمیم صرفا به دلیل حادثه اخیر نبوده و روند تهدیدها از مدتی قبل، تحت تأثیر افزایش فعالیت گروه‌ها و افراد افراطی در داخل بریتانیا، رو به رشد بوده است.شبانا محمود، وزیر کشور بریتانیا، گفته است این سطح جدید به معنای «احتمال بالای حمله تروریستی» است و دولت سرمایه‌گذاری بیشتری برای حفاظت از جامعه یهودی، از جمله در کنیسه‌ها، مدارس و مراکز اجتماعی انجام خواهد داد. او همچنین از مردم خواسته هوشیار باشند و موارد مشکوک را به پلیس گزارش دهند.بریتانیا پنج سطح تهدید تروریستی دارد: «کم» به معنای بسیار بعید بودن حمله، «متوسط» به معنای ممکن بودن اما غیرمحتمل، «قابل‌توجه» به معنای محتمل بودن، «شدید» به معنای بسیار محتمل بودن و «بحرانی» به معنای بسیار محتمل بودن حمله در آینده نزدیک.

18:59:23
‌
تینا قاضی‌مراد، سردبیر خبر منوتو، با اشاره به پیامدهای اقتصادی جنگ برای آمریکا بگفت این کشور با افزایش بی‌سابقه تولید انرژی، اکنون روزانه حدود ۱.۱ میلیارد دلار درآمد اضافی از صادرات نفت، فرآورده‌های نفتی و گاز مایع به دست می‌آورد.

به گفته او، این درآمد در شرایطی به‌دست آمده که اقتصاد آمریکا به‌طور سنتی با کسری تجاری مواجه بوده، اما صادرات انرژی اکنون به‌عنوان یک «فرشته نجات» عمل کرده است.

قاضی‌مراد افزود کسری تجاری آمریکا نسبت به سال گذشته حدود ۵۵ درصد کاهش یافته و به ۵۷ میلیارد دلار در ماه رسیده است.

او تأکید کرد در صورت نبود این درآمدهای انرژی، کسری تجاری ماهانه آمریکا می‌توانست از ۹۰ میلیارد دلار فراتر برود و فشار شدیدی بر ارزش دلار وارد شود.

18:59:27
جیانی اینفانتینو، رئیس فیفا، اعلام کرده است که تیم ملی فوتبال ایران در جام جهانی امسال حضور خواهد داشت.او در سخنرانی خود در کنگره فیفا در ونکوور گفت: «در ابتدا می‌خواهم همین‌جا تأیید کنم که ایران قطعاً در جام جهانی ۲۰۲۶ حضور خواهد داشت.»او همچنین افزود: «و البته ایران با ایالات متحده آمریکا بازی خواهد کرد.»

18:59:38
مانی بشرزاد، خبرنگار اقتصادی، در گفت‌وگو با منوتو از تعویق دوباره بازگشایی بورس ایران خبر داد و گفت جلسه تصمیم‌گیری در این‌باره لغو شده است.

به گفته او، دو نهاد مالی بزرگ «کاریزما» و «آگاه» در نامه‌هایی به رئیس سازمان بورس هشدار داده‌اند که در صورت بازگشایی بازار، ناچار به اعلام ورشکستگی خواهند شد.

بشرزاد افزود منابع مطلع می‌گویند ورشکستگی این دو مجموعه می‌تواند پیامدهایی هم‌سطح با فروپاشی ساختار بورس ایران داشته باشد.

18:59:43
«واقعا مرسی سپاه»

18:59:45
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در پیامی در تروث‌سوشال، نامزدی علی الزیدی برای نخست‌وزیری عراق را تبریک گفت.
او نوشت: «تبریک به علی الزیدی بابت نامزدی‌اش برای تصدی سمت نخست‌وزیری عراق» و افزود: «برای او آرزوی موفقیت داریم تا دولتی جدید و عاری از تروریسم تشکیل دهد که آینده‌ای روشن‌تر برای عراق رقم بزند.»
ترامپ همچنین با اشاره به روابط دو کشور تأکید کرد: «مشتاقانه منتظر یک رابطه جدید، قدرتمند، پویا و بسیار سازنده میان عراق و ایالات متحده هستیم.»
او این تحول را «آغاز فصل تازه‌ای بزرگ میان دو کشور» توصیف کرد و نوشت: «شکوفایی، ثبات و موفقیتی بی‌سابقه» در انتظار این روابط است.

18:59:57
محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی، در پیامی در شبکه ایکس به محاصره ایران واکنش نشان داد.

او نوشت: «اگر دو دیوار از نیویورک تا ساحل غربی و از لس‌آنجلس تا ساحل شرقی ساخته شود، طول آن‌ها به ۷٬۷۵۵ کیلومتر می‌رسد که هنوز حدود ۱٬۰۰۰ کیلومتر کمتر از مرزهای ایران است.»

قالیباف در ادامه با لحنی کنایه‌آمیز افزود: «موفق باشید برای محاصره کشوری با چنین مرزهایی» و در اشاره‌ای به پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، نوشت: «هر یک کیلومتر برابر با ۰.۶۲ مایل است.»

18:59:57
‌
شهریار؛ «صدای پرستوهای نظام را هم می‌شنویم» ـ گزارشگر
