
10:54:17
شبکه سی‌ان‌ان به نقل از منابع آگاه گزارش داد ارتش آمریکا در حال تدوین طرح‌های عملیاتی تازه برای هدف قرار دادن توانایی‌های جمهوری اسلامی در تنگه هرمز است؛ طرحی که در صورت شکست آتش‌بس کنونی می‌تواند اجرا شود.
بر اساس این گزارش، این گزینه‌ها شامل حمله به چند موضع در تنگه هرمز، جنوب خلیج فارس و دریای عمان است. منابع یادشده گفته‌اند تمرکز اصلی بر قایق‌های تندرو، شناورهای مین‌گذار و دیگر تجهیزات نامتقارن ایران خواهد بود.

10:54:22
شرکت هواپیمایی امریکن ایرلاینز چشم‌انداز درآمد سالانه خود را کاهش داد و هشدار داد ممکن است سال ۲۰۲۶ را با زیان به پایان برساند. این شرکت اعلام کرد افزایش بهای سوخت ناشی از جنگ در ایران حدود ۴ میلیارد دلار هزینه اضافی به آن تحمیل کرده است.
بر اساس گزارش مالی تازه، پیش‌بینی سود این شرکت اکنون از ۴۰ سنت زیان تا ۱ دلار و ۱۰ سنت سود متغیر است، در حالی که پیش‌تر سودی بین ۱ دلار و ۱۰ سنت تا ۲ دلار و ۷۰ سنت برآورد شده بود.

10:54:36
تماس از ایران: با افتخار از رضا پهلوی قدردانی می‌کند و می‌گوید بعد از سال‌ها کسی صدای مردم ایران را با عزت به جهان رسانده.
«بعد از سال‌ها، صدایی داریم که بهش افتخار می‌کنیم… صدای ایران.»

10:55:16
خبرگزاری رویترز به نقل از یک مقام آمریکایی گزارش داد در یک ایمیل داخلی پنتاگون، گزینه‌هایی برای مجازات اعضای ناتو که از عملیات نظامی آمریکا در جنگ با ایران حمایت نکرده‌اند، مطرح شده است. این گزینه‌ها شامل تعلیق اسپانیا از ناتو و بازنگری در موضع آمریکا درباره ادعای بریتانیا بر جزایر فالکلند است.
بر اساس این گزارش، این یادداشت با انتقاد از برخی متحدان اروپایی تنظیم شده که به آمریکا اجازه استفاده از پایگاه‌ها، حریم هوایی و مسیرهای پروازی برای عملیات علیه ایران را نداده‌اند. در این ایمیل آمده که چنین همکاری‌هایی حداقل انتظار آمریکا از اعضای ناتو است.
رویترز نوشت مقام‌های دولت ترامپ از آنچه «احساس طلبکاری اروپا» توصیف شده، ناراضی هستند. سخنگوی پنتاگون نیز اعلام کرد رئیس‌جمهور آمریکا گزینه‌های معتبری برای وادار کردن متحدان به انجام سهم خود در اختیار خواهد داشت.

10:55:21
وزارت خارجه چین نسبت به توقیف یک کشتی باری با پرچم ایران از سوی آمریکا ابراز نگرانی کرد و اعلام کرد تجارت عادی و مشروع میان کشورها نباید مختل شود.
گوئو جیاکون، سخنگوی این وزارتخانه، گفت وضعیت در تنگه هرمز حساس و پیچیده است و طرف‌های درگیر باید از هرگونه تشدید تنش خودداری کنند. او همچنین خواستار فراهم شدن شرایط لازم برای ازسرگیری عبور و مرور عادی کشتی‌ها در این آبراه شد.
سخنگوی وزارت خارجه چین همچنین اظهارات دونالد ترامپ مبنی بر اینکه این کشتی حامل «هدیه‌ای از چین» بوده را رد کرد

10:55:26
داده‌های نهاد ناظر اینترنتی نت‌بلاکس نشان می‌دهد قطعی گسترده اینترنت در ایران وارد پنجاه‌وششمین روز خود شده و بیش از ۱۳۲۰ ساعت ارتباط بین‌المللی این کشور مختل مانده است.  
بر اساس این گزارش، این محدودیت طولانی‌ترین قطع سراسری اینترنت ثبت‌شده در یک جامعه متصل توصیف شده و همچنان ادامه دارد.  
نت‌بلاکس همچنین اعلام کرد این وضعیت در حالی ادامه یافته که شرایط داخلی ایران همزمان با جنگ و گزارش‌هایی از اعدام‌ها رو به وخامت گذاشته است

10:55:36
برلین؛ «هر یکنفر کشته شه، هزار نفر پشتشه»

10:55:36
در روزهای اخیر، تنگه هرمز دوباره به نقطه تنش تبدیل شده است. ترامپ تهدید کرده قایق‌هایی را که در هرمز مین‌گذاری کنند، هدف قرار می‌دهد. قایق‌های تندرو برای سپاه ابزار جنگ نامتقارن‌اند. کوچک، سریع و پراکنده‌اند و می‌توانند کشتی‌های تجاری را تحت فشار بگذارند، اما جایگزین کامل یک نیروی دریایی کلاسیک نیستند. درباره این قایق‌ها چه می‌دانیم؟

10:55:36
[no text]

10:55:36
[no text]

10:55:36
[no text]

10:55:36
[no text]

10:55:36
[no text]

10:55:36
[no text]

10:55:36
[no text]

10:55:43
آرمین لاشت، رئیس کمیته روابط خارجی پارلمان آلمان و نخست‌وزیر پیشین ایالت نوردراین وستفالن، با انتشار چند عکس از دیدار خود با شاهزاده رضا پهلوی در ایکس، از گفت‌وگو با چهره‌های اپوزیسیون ایران در اروپا دفاع کرد.

لاشت نوشت بدون حضور «صداهای مهم اپوزیسیون ایران» در اروپا، بسیاری دوباره آماده عادی‌سازی روابط با «رژیم ملاها» می‌شوند. او شاهزاده رضا پهلوی را «صدایی مهم» توصیف کرد که می‌تواند جنبش چندلایه آزادی‌خواهی ایران را متحد کند.

او در ادامه نوشت: «تظاهرات مونیخ در ماه فوریه با ۲۵۰ هزار شرکت‌کننده نشان داد که او می‌تواند در این کار موفق شود، حتی اگر تا امروز منتقدان و مخالفان زیادی داشته باشد. اما کسی که واقعا دغدغه مردم ایران را دارد، از رژیم ملاها فقط آزادی کشتیرانی برای نفت و گاز را مطالبه نمی‌کند، بلکه پایان فوری همه اعدام‌ها، آزادی زندانیان سیاسی و اینترنت آزاد را می‌خواهد.

10:55:58
«شاه میاد به خونه ضحاک سرنگونه».

12:18:08
دو تکنسین نیروی هوایی اسرائیل به ظن جاسوسی برای ایران بازداشت شده‌اند.پلیس اسرائیل اعلام کرده است که این سربازان به مدت چند ماه با ماموران اطلاعاتی جمهوری‌اسلامی در ارتباط بوده‌اند و در ازای دریافت پول، مجموعه‌ای از فعالیت‌ها را انجام می‌دادند.بر اساس کیفرخواست، اتهامات شامل کمک به دشمن در زمان جنگ، انتقال اطلاعات به دشمن و ارتباط و همکاری با یک عامل خارجی است.یکی از این سربازان متهم شده است که از پایگاه‌های نظامی فیلم‌برداری کرده و اطلاعات مربوط به سامانه‌های جنگنده‌ها را به جمهوری‌اسلامی منتقل کرده است.

12:18:16
بر اساس داده‌های موسسه کپلر و چند داده دیگر، شمار کشتی‌های عبوری از تنگه هرمز در روزهای اخیر افت چشمگیری داشته است. مجموع کشتی‌های ورودی و خروجی از خلیج فارس ۱۸۷ مورد ثبت شده بود، اما در آخرین روز داده‌ها این عدد به ۸ عدد رسید. 

این در حالی است که تنش نظامی در آبراه هرمز افزایش یافته است. رویترز نوشت قایق‌های تندروی سپاه پس از توقیف دو کشتی کانتینری، همچنان بخشی از تهدید دریایی ایران در هرمز هستند و در کنار مین، پهپاد، موشک و جنگ الکترونیک استفاده می‌شوند.  

دونالد ترامپ هم گفته به نیروی دریایی آمریکا دستور داده قایق‌های جمهوری اسلامی را که در تنگه هرمز مین‌گذاری کنند، هدف قرار دهد. آسوشیتدپرس نوشته این دستور پس از افزایش فعالیت دریایی جمهوری اسلامی و توقیف کشتی‌ها مطرح شد.

12:18:17
[no text]

12:18:17
[no text]

12:18:47
سفارت چین در ایران و کنسولگری‌های این کشور، روز پنج‌شنبه دوباره هشدار امنیتی خود را تکرار کردند و از شهروندان چینی خواستند همچنان با دقت بالا نکات ایمنی را رعایت کنند.در این هشدار تأکید شده است که افراد باید از حضور در مناطق حساس مثل مراکز نظامی و دولتی خودداری کنند، سطح احتیاط خود را بالا ببرند و در صورت امکان، به مناطق امن‌تر بروند یا خاک ایران را ترک کنند.این بیانیه که در حساب رسمی سفارت چین در وی‌چت منتشر شده، یادآوری می‌کند که وزارت خارجه چین پیش‌تر هم سفر به ایران را به طور کامل غیرقابل توصیه اعلام کرده بود.با وجود اینکه بخشی از حریم هوایی ایران دوباره باز شده، سفارت چین می‌گوید شرایط منطقه همچنان نامشخص، پیچیده و در حال تغییر است. همچنین از شهروندان خواسته شده در صورت بروز هرگونه مشکل، سریعاً با پلیس محلی تماس بگیرند و از سفارت یا کنسولگری‌های چین کمک بگیرند.در پایان این هشدار آمده است افرادی که با وجود این توصیه‌ها تصمیم به سفر یا ماندن در ایران بگیرند، ممکن است با خطرات امنیتی جدی روبه‌رو شوند و دسترسی آن‌ها به خدمات کنسولی هم محدودتر خواهد بود.

12:18:52
بر پایه اعلام مدیر روابط عمومی شرکت شهر فرودگاهی خمینی، فردا شنبه ۵ اردیبهشت پروازهای مسافری بین‌المللی این فرودگاه، با انجام سه پرواز به مقاصد استانبول، مسقط و پکن، از سر گرفته می‌شود.

12:18:56
ارتش کویت اعلام کرده است که دو پهپاد که از عراق، پرتاب شده‌اند، پاسگاه‌های مرزی در مرز شمالی این کشور را هدف قرار داده‌اند. این حمله خسارت‌هایی به همراه داشته اما تلفاتی گزارش نشده است.در بیانیه‌ای که ارتش کویت در شبکه‌های اجتماعی منتشر کرده آمده است: «امروز صبح، دو پاسگاه زمینی مرزی کویت در شمال کشور در یک اقدام تجاوزکارانه جنایتکارانه هدف قرار گرفتند. این حمله شامل دو پهپاد انفجاری هدایت‌شونده با کابل‌های فیبر نوری بود که از جمهوری عراق منشأ گرفته بودند و منجر به خسارت‌های مادی شد اما هیچ تلفات انسانی نداشت.»کویت در دوره درگیری آمریکا و اسرائیل با ایران، با صدها حمله پهپادی و موشکی از داخل عراق و از سوی نیروهای مورد حمایت جمهوری اسلامی مواجه بوده است. این حملات زیرساخت‌های حیاتی کویت از جمله فرودگاه‌ها، تأسیسات انرژی و پایگاه هوایی «علی السالم» که میزبان نیروهای آمریکایی است را هدف قرار داده‌اند.

12:19:08
اسکای نیوز از قول منبع پاکستانی گزارش داده رایزنی‌های آمریکا و جمهوری‌اسلامی قرار است در پاکستان از سر گرفته شود.
یک منبع دولتی پاکستان به شبکه اسکای‌نیوز گفته است که انتظار می‌رود عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری‌اسلامی، امشب به اسلام‌آباد سفر کند.
به گفته این منبع، این مقام ارشد نظام اسلامی با یک تیم کوچک سفر خواهد کرد و یک تیم لجستیکی و امنیتی آمریکا نیز هم‌اکنون در اسلام‌آباد حضور دارد.
این منبع همچنین گفته است که در نتیجه گفت‌وگوهای مهم با تیم میانجی‌گری پاکستان، دور دوم مذاکرات صلح میان واشنگتن و تهران انتظار می‌رود برگزار شود.
خبرگزاری‌های رویترز و آسوشیتدپرس نیز این موضوع را گزارش کرده‌اند.
عراقچی امروز با همتای پاکستانی خود و همچنین فرمانده ارتش این کشور گفت‌وگو کرده است.

12:27:02
نیروی حافظ صلح سازمان ملل در لبنان؛ یونیفیل اعلام کرده است یک سرباز اندونزیایی که در حمله ماه گذشته زخمی شده بود، جان خود را از دست داده است. سرجوخه «ریکو پرمودیا» در تاریخ ۲۹ مارس، زمانی که یک پرتابه به پایگاه سازمان ملل در «عدشیت‌القصیِر» اصابت کرد، مجروح شده بود.در این حمله یک سرباز دیگر نیز کشته شده بود. یونیفیل در آن زمان اعلام کرده بود که عامل این حمله هنوز مشخص نیست.

12:32:17
بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، فاش کرده است که یک تومور بدخیم کوچک در مراحل اولیه در پروستاتش شناسایی شده و با موفقیت درمان شده است. او اعلام کرده است که گزارش پزشکی سالانه نشان می‌دهد در «وضعیت جسمانی بسیار خوبی» قرار دارد. این خبر پس از آن منتشر می‌شود که او انتشار گزارش پزشکی خود را با اشاره به شرایط جنگی به تعویق انداخته بود.نتانیاهو در بیانیه‌ای که روز جمعه منتشر شد، گفت درخواست کرده بود انتشار این گزارش دو ماه به تأخیر بیفتد «تا در اوج جنگ منتشر نشود و از انتشار تبلیغات نادرست بیشتر توسط رژیم تروریستی ایران علیه اسرائیل جلوگیری شود.»او در ادامه افزود: «خدا را شکر، من سالم هستم» و همچنین تأکید کرد: «در وضعیت جسمانی بسیار خوبی قرار دارم.»

13:05:38
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، سخنان خود را در پنتاگون، درباره عملیات «خشم حماسی» گفت: «این یک مأموریت جسورانه و خطرناک است؛ یک هدیه به جهان.» وزیر جنگ آمریکا همچنین افزود که جمهوری‌اسلامی اکنون «یک انتخاب مهم» پیش رو دارد. هگست گفت تهران «فرصتی دارد تا یک توافق، یک توافق خوب و یک توافق عاقلانه» انجام دهد. هگست گفته: «در میز مذاکره عاقلانه انتخاب کنید. تنها کاری که باید انجام دهند این است که به‌صورت معنادار و قابل راستی‌آزمایی از ساخت سلاح هسته‌ای دست بکشند، در غیر این صورت می‌توانند شاهد فروپاشی وضعیت اقتصادی شکننده رژیم خود تحت فشار بی‌وقفه قدرت آمریکا باشند.»

13:05:55
بر اساس داده‌های کشتیرانی، تنها پنج کشتی؛ از جمله یک نفتکش حامل فرآورده‌های نفتی ایران؛ در ۲۴ ساعت گذشته از تنگه هرمز عبور کرده‌اند.تردد کشتی‌ها در این آبراه حیاتی، در جریان آتش‌بس شکننده میان واشنگتن و تهران، تنها کسری از میانگین حدود ۱۴۰ عبور روزانه پیش از آغاز جنگ آمریکا و اسرائیل علیه ایران در اواخر فوریه است.مدیر ارشد ایمنی و امنیت بیمکو گفته«برای بیشتر شرکت‌های کشتیرانی، لازم است آتش‌بس پایدار باشد و از هر دو طرف درگیری تضمین‌هایی درباره امن بودن عبور از تنگه هرمز دریافت کنند.» او افزوده است: «در حال حاضر، کشتیرانی محدود به استفاده از مسیرهای نزدیک به ایران و عمان خواهد بود. به دلیل ماهیت محدود این مسیرها، آن‌ها نمی‌توانند حجم معمول تردد از تنگه هرمز را به‌صورت ایمن پشتیبانی کنند.»بر اساس داده‌های تحلیلی شرکت کپلر و ردیابی در پلتفرم مارین ترافیک، نفتکش ایرانی «نیکی» که تحت تحریم‌های آمریکا قرار دارد، یکی از معدود کشتی‌هایی بوده که از این تنگه هرمز خارج شده، بدون اینکه مقصدی برای آن ثبت شده باشد.گزارش‌ها می‌گویند بسته شدن یا اختلال در تنگه هرمز، یک‌پنجم عرضه جهانی نفت و گاز مایع را مختل کرده و بحران انرژی جهانی را به دنبال داشته است.

13:06:05
فرماندهی مرکزی ارتش آمریکا، سنتکام، اعلام کرد برای نخستین بار در چند دهه گذشته، سه ناو هواپیمابر آمریکا به‌طور همزمان در خاورمیانه عملیات می‌کنند.

به گفته سنتکام، ناوهای هواپیمابر آبراهام لینکلن، جرالد آر. فورد و جورج اچ. دبلیو. بوش، همراه با یگان‌های هوایی خود در منطقه حضور دارند.

سنتکام اعلام کرد این سه ناو و گروه‌های همراه آنها در مجموع شامل بیش از ۲۰۰ هواپیما و ۱۵ هزار ملوان و تفنگدار دریایی هستند.

13:06:05
[no text]

13:35:48
ناتو اعلام کرده است که هیچ بندی برای تعلیق یا اخراج کشورهای عضو از این ائتلاف نظامی وجود ندارد؛ پس از آن‌که گزارشی عنوان کرده بود آمریکا ممکن است به دلیل موضع اسپانیا در جنگ ایران، به دنبال تعلیق این کشور باشد.رویترز به نقل از یک مقام آمریکایی گزارش داده که یک ایمیل داخلی پنتاگون، اقداماتی را برای تنبیه متحدانی که به‌زعم واشنگتن از کارزار آن حمایت نکرده‌اند، مطرح کرده است.در همان ایمیل همچنین پیشنهاد شده بود که موضع آمریکا درباره ادعای بریتانیا نسبت به جزایر فالکلند در اقیانوس اطلس جنوبی نیز مورد بازنگری قرار گیرد؛ جزایری که آرژانتین نیز مدعی مالکیت آن‌هاست.
آلمان نیز احتمال تعلیق اسپانیا از ناتو را رد کرده است. در یک نشست خبری در برلین، از سخنگوی دولت آلمان درباره این گزارش سؤال شد و او تأکید کرد که عضویت اسپانیا در ناتو جای تردید ندارد. او گفت: «اسپانیا عضو ناتو است و هیچ دلیلی نمی‌بینم که این موضوع تغییر کند.»

13:35:58
خبرگزاری حکومتی ایرنا تایید کرد عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری‌اسلامی به پاکستان سفر خواهد کرد. در مطلب منتشر شده آمده است
عراقچی از شامگاه جمعه ۴ اردیبهشت، «سفر دوره‌ای را به اسلام آباد، مسقط و مسکو آغاز خواهد کرد.» هدف از این سفرها «رایزنی‌های دوجانبه، بحث و گفت‌وگو درباره تحولات جاری در منطقه و همچنین آخرین وضعیت جنگ» عنوان شده است.

13:36:05
ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا، در کنفرانس خبری امروز جمعه گفت نهادهای اطلاعاتی آمریکا سال‌ها برای شناخت توان نظامی، تسلیحات، سامانه‌های صنعتی و اقتصادی و رهبران جمهوری اسلامی کار کرده‌اند.

او گفت نیروهای اطلاعاتی آمریکا الگوی رفت‌وآمد، محل حضور و تصمیم‌های رهبران جمهوری اسلامی را بررسی می‌کنند و افزود: «به لطف کار آنها، ما ایران را می‌شناسیم.»

کین تاکید کرد عملیات‌های آمریکا بدون کار اطلاعاتی گسترده و همکاری نزدیک میان تحلیلگران و نیروهای عملیاتی ممکن نبود.

13:36:07
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا، سخنان خود را در پنتاگون، درباره عملیات «خشم حماسی» گفت: «این یک مأموریت جسورانه و خطرناک است؛ یک هدیه به جهان.» وزیر جنگ آمریکا همچنین افزود که جمهوری‌اسلامی اکنون «یک انتخاب مهم» پیش رو دارد. هگست گفت تهران «فرصتی دارد تا یک توافق، یک توافق خوب و یک توافق عاقلانه» انجام دهد. هگست گفته: «در میز مذاکره عاقلانه انتخاب کنید. تنها کاری که باید انجام دهند این است که به‌صورت معنادار و قابل راستی‌آزمایی از ساخت سلاح هسته‌ای دست بکشند، در غیر این صورت می‌توانند شاهد فروپاشی وضعیت اقتصادی شکننده رژیم خود تحت فشار بی‌وقفه قدرت آمریکا باشند.»

13:36:15
انور قرقاش، مشاور رئیس امارات متحده عربی، گفته است بازسازی اعتماد میان ابوظبی و تهران «سال‌ها و سال‌ها» زمان خواهد برد، با توجه به اینکه جمهوری‌اسلامی در جریان جنگ بارها امارات را هدف قرار داده است.او در نشست «کنفرانس سیاست جهانی» در نزدیکی شهر شانتیی در حومه پاریس گفت: «نمی‌شود شما با ۲۸۰۰ موشک و پهپاد مورد حمله قرار بگیرید و بعد از من درباره اعتماد صحبت کنید. این موضوع سال‌ها و سال‌ها زمان می‌برد.»

13:59:43
ولودیمیر زلنسکی، رئیس‌جمهور اوکراین امروز جمعه وارد عربستان سعودی شد و قرار است با محمد بن سلمان، ولیعهد این کشور، دیدار کند.

زلنسکی گفت اوکراین روز گذشته در دیدار با رهبران اروپایی، تضمین‌های مالی برای تقویت توان مقاومت خود دریافت کرده است.

او افزود که کی‌یف امروز توافق‌های خود با عربستان سعودی را در زمینه‌های امنیت، انرژی و زیرساخت پیش می‌برد.

13:59:54
ژنرال دن کین، رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا در جریان کنفرانس خود با وزیر جنگ این کشور در پنتاگون اعلام کرده است که جمهوری‌اسلامی در جریان این جنگ تاکنون به پنج کشتی در تنگه هرمز حمله کرده است.این اظهارات پس از آن مطرح می‌شود که اوایل این هفته، تهران دو کشتی را در این آبراه توقیف کرده و به کشتی سومی نیز حمله کرده بود. رئیس ستاد مشترک نیروهای مسلح آمریکا گفته: «تا امروز، ایران به پنج کشتی تجاری حمله کرده، دو فروند از آن‌ها را که در حال عبور از تنگه بودند توقیف کرده است؛ از جمله کشتی‌هایی که خود ایران اجازه عبور آن‌ها را صادر کرده بود.»ژنرال کین همچنین  جمهوری‌اسلامی را متهم کرده که «به‌طور مکرر» تلاش می‌کند با اقدامات تهاجمی علیه همسایگان و حملات در تنگه هرمز، دامنه درگیری را گسترش دهد.

14:25:30
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا اعلام کرده است که محاصره دریایی این کشور بر بنادر ایران «هر روز قدرتمندتر می‌شود».او گفته است: «نیروی دریایی ما این محاصره را بدون هیچ تردید یا عذرخواهی اجرا می‌کند» و افزوده که در روزهای آینده یک ناو هواپیمابر دیگر نیز به این عملیات ملحق خواهد شد.هگست همچنین گفته است توقیف دو کشتی ایرانی در منطقه هند-اقیانوس آرام که پیش از آغاز محاصره از بنادر ایران خارج شده بودند، نشان می‌دهد که این محاصره «در حال جهانی شدن است».او افزود: «هیچ کشتی‌ای از تنگه هرمز به هیچ نقطه‌ای در جهان بدون اجازه نیروی دریایی آمریکا حرکت نمی‌کند. محاصره ساعت‌به‌ساعت در حال تنگ‌تر شدن است. ما کنترل را در دست داریم. هیچ چیزی وارد نمی‌شود، هیچ چیزی خارج نمی‌شود.»

14:25:42
پیت هگست، وزیر جنگ آمریکا در جریان سخنان امروز خود در پنتاگون به جای خلیج فارس از عبارت جعلی استفاده کرد. این نخستین‌بار نیست که پیت هگست از عبارت جعلی به جای خلیج فارس استفاده می‌کند.

16:27:30
در اسلام‌آباد، دولت برای احتمال ازسرگیری لحظه آخری مذاکرات میان آمریکا و جمهوری‌اسلامی، محدودیت‌های امنیتی را همچنان حفظ کرده است. با این حال، این وضعیت باعث نارضایتی ساکنان شده که تلاش می‌کنند زندگی روزمره خود را به شکل عادی ادامه دهند.

16:27:30
[no text]

16:27:30
[no text]

16:27:30
[no text]

16:27:30
[no text]

16:27:30
[no text]

16:27:40
«اینترنت پرو یک تبعیض آشکار است»

16:27:50
‌
بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، در پیامی ویدئویی خطاب به شهروندان این کشور گفت اسرائیل در حال «تغییر چهره خاورمیانه» است.

او افزود: «من گفت‌وگوی بسیار خوبی با رئیس‌جمهور ترامپ داشتم. او فشار بسیار شدیدی بر ایران وارد می‌کند، هم از نظر اقتصادی و هم نظامی، و ما در هماهنگی کامل با یکدیگر عمل می‌کنیم..»

نتانیاهو همچنین با اشاره به تحولات لبنان گفت اسرائیل روندی را برای دستیابی به «صلحی تاریخی» با این کشور آغاز کرده، اما تأکید کرد حزب‌الله در تلاش است این روند را مختل کند.

او با بیان اینکه اسرائیل «آزادی عمل کامل» برای مقابله با تهدیدها را حفظ کرده، گفت: «دیروز حمله کردیم، امروز هم حمله کردیم» و افزود هدف، بازگرداندن امنیت به ساکنان شمال اسرائیل است.

16:27:57
نخست‌وزیر بریتانیا اعلام کرده است دولت او ظرف چند هفته آینده طرحی را برای ممنوعیت سپاه پاسداران انقلاب اسلامی ارائه می‌کند.

دولت بریتانیا قصد دارد با تصویب قانون جدید، امکان قرار دادن سپاه در فهرست گروه‌های تروریستی را فراهم کند. استارمر گفته این قانون در نشست تازه پارلمان ارائه خواهد شد.

این تصمیم پس از افزایش فشارها بر دولت بریتانیا برای برخورد سخت‌گیرانه‌تر با تهدیدهای وابسته به جمهوری اسلامی مطرح شده است. تلگراف نوشته هدف از این اقدام، مقابله با فعالیت‌های مخرب گروه‌های وابسته به حکومت ایران در بریتانیا است.

16:28:07
‌
بر اساس گزارش سی‌ان‌ان به نقل از دو مقام آگاه در دولت آمریکا، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری این کشور، استیو ویتکاف، فرستاده ویژه، و جرد کوشنر را برای گفت‌وگو با وزیر خارجه جمهوری اسلامی به پاکستان اعزام می‌کند.

به گزارش رویترز، این مذاکرات قرار است در اسلام‌آباد برگزار شود و بخشی از تلاش‌های دیپلماتیک واشینگتن در قبال ایران عنوان شده است.

سی‌ان‌ان همچنین گزارش داده جی‌دی ونس، معاون رئیس‌جمهوری آمریکا، در حال حاضر برنامه‌ای برای حضور در این مذاکرات ندارد، اما در صورت پیشرفت گفت‌وگوها، آماده سفر به اسلام‌آباد خواهد بود.

16:59:52
سرگئی لاوروف، وزیر خارجه روسیه، و همتای پاکستانی‌اش محمد اسحاق دار درباره تحولات منطقه گفت‌وگو کردند.
این تماس تلفنی امروز و پیش از سفر عباس عراقچی، وزیر خارجه جمهوری اسلامی، به دو کشور انجام شده است.
وزارت خارجه روسیه در بیانیه‌ای اعلام کرد که لاوروف از نقش میانجی‌گرانه اسلام‌آباد در تلاش‌ها برای دستیابی به توافقی پایدار میان جمهوری اسلامی و آمریکا تمجید کرده و آمادگی مسکو برای حمایت از این تلاش‌ها را تأیید کرده است.

17:30:26
صدراعظم آلمان می‌گوید در صورت توافق برای پایان جنگ، ممکن است تحریم‌های جمهوری‌اسلامی کاهش یابد
فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، اعلام کرده است که در صورت دستیابی به یک توافق جامع برای پایان دادن به جنگ، اتحادیه اروپا می‌تواند کاهش تحریم‌ها علیه جمهوری‌اسلامی را بررسی کند.
او پس از نشست اتحادیه اروپا در قبرس، با اشاره به روندهای دیپلماتیک گفت که کاهش تحریم‌ها می‌تواند بخشی از یک فرآیند گسترده‌تر باشد.
مرتس به خبرنگاران گفت: «کاهش تحریم‌ها می‌تواند بخشی از یک روند باشد.»
او همچنین اشاره کرد که میان رهبران اتحادیه اروپا برای بررسی این مسیر، حمایت وجود دارد.
مرتس افزود: «هیچ‌کس با این موضوع مخالفت نکرده است» و تأکید کرد چنین اقداماتی می‌تواند به پیشبرد مذاکرات و دستیابی به یک آتش‌بس پایدار کمک کند.

20:02:25
کرولاین لویت، سخنگوی کاخ سفید در گفتگو با فاکس نیوز تایید کرده جرد کوشنر و استیو ویتکاف، فردا برای رایزنی با نمایندگان جمهوری‌اسلامی به پاکستان خواهند رفت. لویت سپس بیرون از کاخ سفید با خبرنگاران صحبت کرد.
او درباره جی‌دی ونس گفت: «تا جایی که می‌دانم، معاون رئیس‌جمهور در حالت آماده‌باش است و اگر تشخیص دهیم استفاده از زمان او ضروری است، آماده اعزام به پاکستان خواهد بود.»
لویت همچنین افزود: «در چند روز گذشته قطعاً نشانه‌هایی از پیشرفت از سوی ایران دیده‌ایم» که باعث شده دونالد ترامپ «تصمیم بگیرد استیو و جرد را برای شنیدن دیدگاه‌های ایرانی‌ها اعزام کند.»
او در پایان گفت: «باید ببینیم آن‌ها چه خواهند گفت.»

20:02:30
کرولاین لویت، سخنگوی کاخ سفید در گفتگو با فاکس نیوز تایید کرده جرد کوشنر و استیو ویتکاف، فردا برای رایزنی با نمایندگان جمهوری‌اسلامی به پاکستان خواهند رفت. لویت سپس بیرون از کاخ سفید با خبرنگاران صحبت کرد.
او به خبرنگاران گفته است که «ایرانی‌ها خواهان گفت‌وگو به‌ صورت حضوری هستند» و رئیس‌جمهور آمریکا نیز آماده است «به دیپلماسی فرصت بدهد».
سخنگوی کاخ سفید همچنین اضافه کرده است که معاون رئیس‌جمهور، جی‌دی ونس، در واشنگتن در حالت آماده‌باش باقی می‌ماند و در صورت نیاز «اگر تشخیص داده شود استفاده از زمان او ضروری است» به پاکستان اعزام خواهد شد.

20:02:35
تسنیم، رسانه حکومتی وابسته به سپاه پاسداران، در مطلبی مقامات و رسانه‌های آمریکایی را به «داستان‌ سرایی» و انتشار مطالب کذب متهم کرد و نوشت «اساساً در حال حاضر هیچ مذاکره‌ای با آمریکایی‌ها در دستور کار نیست» تسنیم دلیل سفرعراقچی به اسلام‌آباد را گفتگو با طرف پاکستانی «درباره ملاحظات ایران درباره پایان جنگ» عنوان کرد و نوشت این سفر «برای مذاکره با آمریکایی‌ها نیست»

20:02:45
شاهزاده رضا پهلوی در پیامی ویدئویی پس از سفر به اروپا، از عملکرد رسانه‌ها و برخی سیاستمداران اروپایی در قبال تحولات ایران انتقاد کرد و گفت صدای میلیون‌ها ایرانی نادیده گرفته می‌شود.

او با اشاره به دو نشست خبری در استکهلم و برلین با حضور بیش از ۱۵۰ خبرنگار گفت: «حتی یک خبرنگار» درباره کشته‌شدن هزاران ایرانی، اعدام‌های اخیر یا زندانیان سیاسی محکوم به اعدام سؤال نکرده است.

به گفته او، این بی‌توجهی نشان می‌دهد رسانه‌های اروپایی از مسئولیت حرفه‌ای و اخلاقی خود فاصله گرفته‌اند.

شاهزاده رضا پهلوی در پایان تأکید کرد: «چه اروپا در کنار ما باشد یا نه، ما تا آزادی ایران به مبارزه ادامه خواهیم داد.»

20:03:06
دولت دونالد ترامپ تحریم‌های تازه‌ای علیه یک پالایشگاه بزرگ مستقر در چین و حدود ۴۰ شرکت کشتیرانی و نفتکش مرتبط با انتقال نفت ایران اعمال کرده است.

به گزارش آسوشیتدپرس، این اقدام در راستای تهدید واشینگتن برای اعمال «تحریم‌های ثانویه» علیه کشورها و شرکت‌هایی است که با ایران همکاری می‌کنند و بخشی از کارزار افزایش فشار برای قطع درآمدهای نفتی جمهوری اسلامی محسوب می‌شود.

بر اساس این گزارش، پالایشگاه «هنگلی پتروشیمی» در شهر دالیان چین که ظرفیت فرآوری حدود ۴۰۰ هزار بشکه نفت در روز دارد، از جمله اهداف این تحریم‌هاست. وزارت خزانه‌داری آمریکا اعلام کرده این مجموعه از سال ۲۰۲۳ نفت خام ایران را دریافت کرده و صدها میلیون دلار درآمد برای بخش‌های نظامی جمهوری اسلامی ایجاد کرده است.

این تحریم‌ها دسترسی شرکت‌های هدف به نظام مالی آمریکا را قطع کرده و هرگونه همکاری با آن‌ها را نیز مشمول مجازات می‌کند.

همزمان، آمریکا در هفته‌های اخیر محاصره فیزیکی تنگه هرمز را نیز در دستور کار قرار داده؛ گذرگاهی حیاتی برای انتقال انرژی جهانی.

اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، اعلام کرد: «به محدود کردن شبکه کشتی‌ها، واسطه‌ها و خریدارانی که ایران برای رساندن نفت خود به بازارهای جهانی به آن‌ها متکی است، ادامه خواهیم داد.»

20:03:20
‌
خبرگزاری حکومتی ایرنا گزارش داد عباس عراقچی، وزیر امور خارجه جمهوری اسلامی، برای دیدار با مقام‌های پاکستانی و «هماهنگی در موضوعات دوجانبه و رایزنی درباره تحولات منطقه‌ای» وارد اسلام‌آباد شده است.

این در حالی است که همزمان کاخ سفید اعلام کرد دولت دونالد ترامپ استیو ویتکاف، فرستاده ویژه، و جرد کوشنر را برای گفت‌وگو با مقام‌های جمهوری اسلامی به پاکستان اعزام کرده است.

20:03:26
وزارت خزانه‌داری آمریکا اعلام کرد در چارچوب کارزار «فشار اقتصادی» علیه جمهوری اسلامی، ۳۴۴ میلیون دلار دارایی رمزارزی مرتبط با ایران را مسدود کرده است.

اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری دولت دونالد ترامپ، با اعلام این اقدام گفت واشینگتن به‌طور «سیستماتیک توانایی تهران برای تولید، جابه‌جایی و بازگرداندن منابع مالی» را تضعیف خواهد کرد.

بر اساس این تصمیم، تعدادی از کیف‌پول‌های رمزارزی مرتبط با ایران تحریم شده‌اند؛ اقدامی که به گفته مقام‌های آمریکایی، دسترسی جمهوری اسلامی به این منابع مالی را محدود می‌کند.

بسنت افزود: «ما مسیر پولی را که تهران تلاش می‌کند از کشور خارج کند دنبال می‌کنیم و همه شریان‌های مالی مرتبط با حکومت را هدف قرار خواهیم داد.»

این اقدام بخشی از راهبرد گسترده‌تر دولت ترامپ برای اعمال فشار اقتصادی با هدف وادار کردن جمهوری اسلامی به پذیرش شروط واشینگتن عنوان شده است؛ راهبردی که همزمان با محاصره بنادر و محدودیت‌های صادرات نفت ایران دنبال می‌شود.

20:03:34
‌
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در گفت‌وگو با خبرگزاری رویترز گفت جمهوری اسلامی خواهان آغاز گفت‌وگو و ارائه پیشنهادی در راستای تأمین خواسته‌های واشینگتن است.

او افزود مقام‌های آمریکایی در حال مذاکره «با افرادی هستند که اکنون در قدرت هستند»

ترامپ که در گفت‌و‌گوی تلفنی با رویترز این اظهارات مطرح کرد، گفت: «آن‌ها در حال ارائه یک پیشنهاد هستند و باید ببینیم چه خواهد شد.»

20:27:48
‌
سپاه پاسداران با انتشار بیانیه‌ای از توقیف یک کشتی با نام «اپامینوندِس» خبر داد.

در بیانیه سپاه ادعا شده «کشتی مظنون به همکاری با اتش آمریکا» به‌دلیل «بی‌توجهی به اخطارها» و «تخلفات متعدد دریانوردی» توقیف شده است.

سپاه همچنین مدعی شده این کشتی در پی «رصد و بررسی اطلاعاتی شش‌ماهه» توسط نیروی دریایی سپاه شناسایی شده و طی این مدت «ترددهای متعددی به بنادر آمریکا» داشته است.

22:34:57
‌
شرکت هواپیمایی بریتیش ایرویز نسبت به افزایش قیمت بلیت‌ها در پی جهش بهای سوخت هشدار داد؛ موضوعی که به‌دنبال بسته‌شدن تنگه هرمز در جریان جنگ آمریکا و اسرائیل جمهوری اسلامی تشدید شده است.

گروه آی‌ای‌جی، مالک بریتیش ایرویز، اعلام کرد افزایش قیمت نفت و سوخت جت، هزینه پروازها را بالا برده و این افزایش به بهای بلیت منتقل خواهد شد. این شرکت در عین حال تأکید کرد با وجود استفاده از روش «پوشش ریسک» برای خرید سوخت، از پیامدهای گسترده بحران در خاورمیانه «مصون نیست».

در همین حال، دولت بریتانیا اعلام کرده وضعیت ذخایر سوخت را «به‌دقت زیر نظر دارد». همچنین به شرکت‌های هواپیمایی اجازه داده شده در صورت کمبود سوخت، بدون از دست دادن سهمیه پروازهای خود، برخی پروازها را لغو کنند.

همزمان برخی شرکت‌ها از جمله جت۲ اعلام کرده‌اند فعلاً برنامه پروازی آن‌ها بدون تغییر ادامه خواهد داشت، اما مقام‌های اروپایی هشدار داده‌اند این بحران می‌تواند به لغو پروازها یا افزایش شدید قیمت بلیت‌ها در ماه‌های آینده منجر شود.
