
06:39:40
🔴 برای ماکان و آروزهایی که محال شد

🗓امروز سوم اردیبهشت است و فقط صحت و سلامتی و حال خوب و سرافرازی وطن و هموطن آرزوی ماست

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

06:41:04
🔴تصویری از پلنگ ایرانی در منطقه اوزوم خراسان‌شمالی

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

06:41:27
🔴وزارت امورخارجه ایالات متحده بالاترین سطح هشدار امنیتی را برای ترک فوری شهروندان این کشور در ایران و لبنان صادر کرد

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

06:41:27
[no text]

06:44:07
🔴امیرسعید ایروانی، نماینده دائم ایران در سازمان ملل، در نامه‌ای آمریکا و اسرائیل را مسئول خسارات ناشی از حمله به «زیرساخت‌های فضایی و ارتباطی ایران» دانست.

💢 ایروانی در این نامه خطاب به آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل، نوشته: «پیامدهای این حملات فراتر از مرزهای جمهوری اسلامی ایران امتداد می‌یابد. هدف‌گیری ایستگاه‌های زمینی و رصدخانه‌ها موجب اخلال در خدمات فضایی با منافع بین‌المللی از جمله پایش زیست‌محیطی، مدیریت بلایای طبیعی و ارتباطات مخابراتی جهانی می‌گردد.»

🔸او این حملات را باعث تضعیف منافع ایران در «بهره‌برداری صلح‌آمیز از فضای ماورای جو» دانسته است.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

06:51:04
🔴سناتورهای آمریکایی بامداد پنجشنبه با ۵۱ رأی مخالف و ۴۶ رأی موافق، برای پنجمین بار طرح محدود کردن اختیارات جنگی رئیس جمهور آمریکا را رد کردند.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:00:05
⭕️ دقت کردید برای رعایت #ملاحظات_فوق_امنیتی، فرمانده کل سپاه پاسداران حتی بدون ذکر نام خود، بصورت #علنی روز ارتش را به امیر فرمانده کل آجا تبریک نگفت

💢 و مسئولان مختلف دولتی و نظامی، حتی فرمانده کل ارتش، در پیام های تبریک #علنی خود برای سالروز تاسیس سپاه، هیچ کدام مستقیماً سردار فرمانده کل فعلی سپاه را مخاطب قرار ندادند و در اقدامی هماهنگ کل ساختار و فرماندهان را بصورت پیام عمومی تکریم کردند.

🔸 البته یک مطلب بسیار مهم هم #علنی شده

🔸خبرگزاری فارس پیامی از سرپرست وزارت اطلاعات (بدون ذکر نام) بصورت علنی به عنوان سردار احمد وحیدی اما به عنوان #جانشین فرمانده کل سپاه انتشار داده است.

🔸 عجیب و جالب نیست؟

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:39:46
#هوایی

11:30:59
🔴قدردانی مسعود پزشکیان از پرستاری که در حمله دشمن، ناجی ۳ نوزاد شد

11:31:40
🔴مهلت انتخاب رشته دکتری تخصصی سال ۱۴۰۴ دانشگاه آزاد اسلامی برای داوطلبانی که در آزمون سراسری دکتری تخصصی سازمان سنجش آموزش کشور شرکت کرده‌اند، فردا پایان می یابد

11:32:31
🔴 جمعیت هلال احمر ایران در بیانیه‌ای گفته است که «بخشی از محموله» کشتی توقیف‌شده از سوی آمریکا در شامگاه یکشنبه ۳۰ فروردین «شامل مواد اولیه مورد نیاز برای تولید ملزومات مصرفی بیماران دیالیزی بوده که به شرکت تجهیزات پزشکی سها، وابسته به جمعیت هلال احمر، تعلق داشته است.»

💢این نهاد افزوده «هرگونه اختلال در تأمین این اقلام حیاتی می‌تواند به‌طور مستقیم سلامت و جان بیماران نیازمند به خدمات دیالیز را تهدید کند.»

🔸جمعیت هلال احمر گفته است که «هرگونه اقدام خصمانه علیه شناورهای غیرنظامی، نقض صریح تعهدات بین‌المللی دولت‌ها محسوب می‌شود.»

🔸سنتکام، سرفرماندهی مرکزی ایالات متحده روز دوشنبه اعلام کرد کرد که به یک کشتی باری با پرچم ایران به نام توسکا، پس از عدم توجه به اخطارها شلیک و سپس آن را توقیف کرده است.

🔸بنابر آمار اعلامی انجمن پیوند کلیه ایران، بیش از ۴۰ هزار بیمار دیالیزی در این کشور وجود دارد و هر سال دو هزار نفر به این تعداد اضافه می‌شود.

11:33:06
🔴 آسیب به ۸۳ بنای تاریخی تهران در جریان حملات آمریکا و اسرائیل

💢رئیس کمیته میراث فرهنگی شورای شهر تهران گفته در جریان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران به ۸۳ اثر و بنای تاریخی در استان تهران «خسارت» وارد شده است؛ از جمله ۳۶ اثر ثبت ملی.

🔸احمد علوی به خبرگزاری دولتی ایرنا گفته «مرمت بناهایی که امکان بازسازی و احیا دارند، آغاز شده است.»

🔸به گفته او «از مجموع آثار تاریخی آسیب‌‌دیده ۳۶ بنا در فهرست آثار ملی ثبت شده‌اند و ۴۵ بنا نیز واجد ارزش تاریخی هستند و۶ اثر هم تخریب کامل شده‌اند.»

🔸این عضو شورای شهر تهران گفته است: «بخش عمده خسارات وارده مربوط به جداره‌ها، درها و پنجره‌ها است که اغلب این بناها در مجاورت مراکز نظامی، انتظامی و اداری قرار داشته‌‌اند.»

🔸بنابر اعلام وزارت میراث فرهنگی ایران، ۳۹ هزار اثر در فهرست آثار ملی ایران ثبت شده است.

11:33:43
🔴 علم الهدی: مشهد باید برای تشییع پیکر رهبر شهید انقلاب آماده شود.

11:44:05
⭕️ یک نفر به سازمان عریض و طویل صدا و سیما و معاونت سیاسی آن بگوید که رییس دفتر نظامی آیت‌الله سید علی خامنه‌ای، سردار محمد شیرازی بود که همراه با وی مورد هدف قرار گرفت.

🔸 سردار باباییان رییس دفتر نظامی فرمانده کل قوای سوم بود که صلاح ندیدند در ابتدا سمت وی را اعلام کنند و به عنوان بازرس ستاد کل نیروهای مسلح اعلام شد

12:08:49
🔴 اسپوتینک: پنتاگون اعلام کرد که ارتش آمریکا پنجشنبه شب کشتی Majestic X را در اقیانوس هند توقیف کرد که گفته می‌شود حامل نفت از ایران بوده است

15:59:32
🔴 دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در پیامی که در شبکه اجتماعی خود، تروث سوشال، منتشر کرده نوشته است که به نیروی دریایی ایالات متحده دستور داده به قایق‌هایی که در تنگه هرمز مین‌گذاری کنند، هر چند قایق‌های کوچک، شلیک کنند و آنها را نابود کنند.

💢او در ادامه این متن آورده است که «تمام کشتی‌های نیروی دریایی آنها (جمهوری اسلامی ایران)، ۱۵۹ فروند، در قعر دریا هستند.»

🔸او گفت «درنگی در کار نخواهد بود.»

🔸رئیس‌جمهور آمریکا بارها از نابودی کامل نیروی دریایی ایران سخن گفته است.

🔸 ترامپ افزوده است مین‌روب‌های آمریکایی «همین الان در حال پاکسازی تنگه هرمز هستند.»

🔸او نوشته است: «بدینوسیله دستور می‌دهم این فعالیت ادامه یابد، اما در سطحی سه برابر بیشتر.»

16:00:14
🔴دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا در پیام دیگری که در شبکه اجتماعی تروث سوشال منتشر کرده با اشاره به جریان‌های سیاسی داخل ایران نوشته است کسی نمی‌داند رهبر کیست.

💢او نوشته است: «ایران برای فهمیدن اینکه رهبرش کیست، دوران بسیار سختی را سپری می‌کند! آنها اصلا نمی‌دانند.»

🔸او در ادامه پیام خود نوشته است «درگیری داخلی بین "تندروها" که در میدان نبرد به شدت شکست خورده‌اند و "میانه‌روها" که اصلا میانه‌رو نیستند (اما دارند مقبولیت کسب می‌‌کنند) وضعیت خیلی آشفته است.»

🔸او در ادامه نوشته است: «ما کنترل کامل تنگه هرمز را در دست داریم. هیچ کشتی نمی‌تواند بدون تایید نیروی دریایی ایالات متحده وارد یا خارج شود.»

🔸رئیس جمهور آمریکا گفت این تنگه «کاملا بسته است تا زمانی که ایران بتواند به توافق برسد.»

16:01:42
🔴 عضو هیأت رئیسه مجلس در گفت‌وگو با ایسنا: عوارض عبور کشتی‌ها از تنگه هرمز به صورت رسمی به بانک مرکزی واریز  و وارد خزانه کشور شد.

16:48:21
🔴 عضو کمیسیون امنیت ملی: عدم انتشار تصاویر رهبری بر اساس نظر علمای نجف، قم و مشهد برای جلوگیری از آسیب علوم غریبه دشمن است

💢 سردار سالار ولایت‌مدار، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس، گفت: بر اساس گزارش یکی از پاسداران حاضر در محل حادثه، رهبر انقلاب هنگام بیرون آمدن از زیر آوار مشغول ذکر بودند و آسیب‌های ایشان سطحی بوده و بدون شکستگی است.

🔸وی علت عدم حضور تلویزیونی رهبر سوم جمهوری اسلامی را «تصمیم علمای نجف، قم و مشهد و مسئولان امنیتی دانست تا دشمنان نتوانند از طریق علوم غریبه به ایشان آسیب برسانند».

🔸 ولایت‌مدار گفت که «رهبر انقلاب جلسات فرماندهی را برگزار کرده و خود فرماندهی جنگ را بر عهده دارند و مردم نگران نباشند».

🔸 وی افزود: توان نظامی کشور نسبت به گذشته افزایش چشمگیری داشته و چندین شهر موشکی دست‌نخورده باقی مانده است. نیروهای مسلح در سه شیفت کاری به ساخت موشک و پهپاد مشغولند.

🔸 عضو کمیسیون امنیت ملی گفت: دشمن می‌داند ناوهایش لقمه موشک‌های ایرانی هستند و تنگه هرمز در مشت نیروهای ایرانی است.

🔹 وی در پایان خاطرنشان کرد: هر جنگی به مذاکره می‌رسد و امروز دشمن درخواست مذاکره داده است. پیروزی نهایی به زودی محقق خواهد شد.

17:11:55
⭕️ خوب بالاخره دادستان کل کشور بصورت #علنی به عنوان #فرمانده_کل_سپاه (بدون ذکر نام) پیام صادر و منتشر کرد.

17:26:49
🔴توئیت مشترک قالیباف و پزشکیان: در ایران ما تندرو و میانه‌رو وجود ندارد

17:26:49
[no text]

20:20:31
🔴نفت برنت از ۱۰۶ دلار عبور کرد

20:20:55
🔴ناوگروه ناو هواپیمابر «جورج اچ. دبلیو بوش» وارد دریای عرب شد / تقویت حضور نظامی آمریکا در منطقه

20:24:03
🔴 ترامپ در تروث سوشیال:

💢برای آن افرادی ــ که اکنون تعدادشان از هر زمان دیگری کمتر شده ــ که روزنامه شکست‌خورده نیویورک تایمز را می‌خوانند یا اخبار جعلی CNN را تماشا می‌کنند و فکر می‌کنند من برای پایان دادن به جنگ (اگر اصلاً بتوان آن را جنگ نامید!) با ایران «بی‌تاب» هستم، لازم است بدانند که احتمالاً من کم‌فشارترین فردی هستم که تاکنون در چنین موقعیتی قرار گرفته است.

🔸من تمام وقت دنیا را دارم، اما ایران ندارد ــ ساعت در حال تیک‌تاک کردن است!

🔸دلیل اینکه برخی رسانه‌ها از نظر مشترک و بیننده این‌قدر ضعیف عمل می‌کنند، این است که دیگر هیچ اعتباری ندارند.

🔸نیروی دریایی ایران در کف دریا خوابیده است، نیروی هوایی آن نابود شده، سامانه‌های ضدهوایی و راداری آن از بین رفته، رهبرانشان دیگر با ما نیستند، محاصره کاملاً نفوذناپذیر و قدرتمند است، و از اینجا به بعد فقط اوضاع برایشان بدتر می‌شود ــ زمان به نفع آن‌ها نیست!

🔸هر توافقی فقط زمانی انجام خواهد شد که مناسب و به سود ایالات متحده آمریکا، متحدان ما و در واقع بقیه جهان باشد.

رئیس‌جمهور دونالد جی. ترامپ

20:28:22
🔴 فرمانده فراجا: وقایع دی‌ماه یک جنگ شهری تمام عیار و یک کودتا بود

20:34:43
🔴خبرنگار: ۸ هفته از شروع جنگ در ایران گذشته است - شما در ابتدا گفتید ۴ تا ۶ هفته خواهد بود.

🔸ترامپ: من کمی استراحت کردم.

20:38:28
🔴 ترامپ:

🔸ما به حدود ۷۵ درصد از اهداف خود رسیده‌ایم. ما کمی زودتر متوقف شدیم زیرا آنها می‌خواستند کمی صلح داشته باشند.

🔸ما محاصره‌ای داریم که ۱۰۰ درصد مؤثر است. و آنها هیچ کاری نمی‌کنند.

🔸آنها می‌خواهند معامله‌ای انجام دهند. ما با آنها صحبت کرده‌ایم، اما آنها حتی نمی‌دانند چه کسی کشور را رهبری می‌کند. آنها در آشفتگی هستند.

20:39:54
🔴ترامپ: آنها مثل سگ و گربه بر سر رهبری ایران دعوا می‌کنند.

20:40:50
🔴خبرنگار: تا کی حاضرید در مورد ایران منتظر بمانید؟

🔸ترامپ: برای من عجله نکنید.

20:41:19
🔴خبرنگار: اگر نفت به ۲۰۰ برسد چه؟

🔸ترامپ: هیچ چیز بدتر از سلاح هسته‌ای نیست که شهرها را نابود کند.

20:42:06
🔴ترامپ: ما نمی‌دانیم رهبر ایران کیست، چون، یادتان باشد، تغییر رژیم.

21:08:48
🔴 توییت حساب کاربری #دکتر_سعید برای اعلام و تاکید دوباره‌ی سرباز ولایت فقیه بودن
