
06:51:16
🔴 سقف خونه که بیاد پایین رو سر همه خونواده خراب میشه

🗓امروز ششم اردیبهشت است و فقط صحت و سلامتی و حال خوب و سرافرازی وطن و هموطن آرزوی ماست

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

06:53:09
🔴نیکزاد، نایب رئیس مجلس: ترامپ غلط می‌کند بگوید عراقچی باید به پاکستان بیاید/ عراقچی در خصوص مسائل هسته‌ای در کشور پاکستان هیچ صحبتی نمی‌کند

06:55:06
🔴پزشکیان: ایران تحت فشار، تهدید و محاصره وارد مذاکره تحمیلی نخواهد شد

🔸️رئیس‌جمهور در پنجمین گفت‌ وگوی تلفنی خود با نخست‌وزیر پاکستان، ضمن تشریح موانع موجود بر سر راه فرآیند دیپلماتیک، تأکید کرد: تا زمانی که اقدامات خصمانه و فشارهای عملیاتی آمریکا متوقف نشود، بازسازی اعتماد و پیشرفت در مسیر گفت‌وگو با دشواری مواجه خواهد بود.

06:58:02
🔴نیکزاد، نایب رئیس مجلس: اورانیوم غنی‌شده ۶۰ درصد ایران ۴۰۰ کیلوگرم بوده است و حالا ترامپ با بی‌شرمی تمام می‌گوید باید ۴۵۰ کیلوگرم تحویل بدهید و مشخص نیست این ۵۰ کیلو از کجا اضافه شده است!

07:00:19
🚨 تصاویری از تیراندازی در لابی هتل واشنگتن هیلتون، جایی که شام ​​خبرنگاران کاخ سفید با حضور دونالد ترامپ در حال برگزاری بود

🔸 ترامپ پس از شنیده شدن صداهای تیراندازی، از محل خارج شد.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:00:19
[no text]

07:00:19
[no text]

07:00:19
[no text]

07:00:19
[no text]

07:00:19
[no text]

07:00:19
[no text]

07:00:44
🔴 ترامپ در تروث سوشیال:

🔸شب خوبی در واشنگتن دی سی بود. سرویس مخفی و نیروهای انتظامی کار فوق‌العاده‌ای انجام دادند. آنها سریع و شجاعانه عمل کردند.

🔸تیرانداز دستگیر شده است و من توصیه کرده‌ام که "اجازه دهیم نمایش ادامه یابد" اما کاملاً توسط نیروهای انتظامی هدایت خواهد شد. آنها به زودی تصمیمی خواهند گرفت.

🔸صرف نظر از این تصمیم، شب بسیار متفاوت از برنامه‌ریزی شده خواهد بود و ما، به سادگی، مجبور خواهیم بود دوباره این کار را انجام دهیم.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:02:22
🔴ترامپ فیلم دوربین مداربسته را منتشر کرد که لحظه وقوع تیراندازی در هتل واشنگتن هیلتون، جایی که شام ​​خبرنگاران کاخ سفید در حال برگزاری بود، نشان می‌دهد.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:03:03
🔴نیکزاد، نایب رئیس مجلس: هیئت آمریکایی در پاکستان با گستاخی و بی‌شرمی از ایران خواسته است اورانیوم غنی شده را باید به آمریکا تحویل دهد و غنی‌سازی را هم ۲۰ سال تعطیل کند

07:03:23
🔴تصاویری کول توماس آلن ۳۱ ساله از تورنس، کالیفرنیا، از فرد تیرانداز در مراسم شام خبرنگاران با ترامپ

🔸او به عنوان معلم در کالیفرنیا کار می‌کرد و در دسامبر ۲۰۲۴ جایزه معلم ماه آموزش C2 تورنس را دریافت کرده است.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:03:23
[no text]

07:03:23
[no text]

07:03:23
[no text]

07:04:03
🔴اعتراض رسایی به تعطیلی دو ماهه مجلس

حمید رسایی، نماینده‌ی مجلس، در یک سخنرانی در تجمعات شبانه:
🔸️کنست اسرائیلی‌ها و سنای آمریکا در ایام جنگ تعطیل نبود / چرا در سه هفته آتش‌بس جلسات علنی تشکیل نشد؟ اگر این جنگ شش ماه دیگر ادامه پیدا کرد، باز هم مجلس تعطیل می‌ماند؟ مجلس دو نائب‌ رئیس دارد، دلیل تعطیلی جلسات آن چیست؟

07:05:25
🔴 رضا الفت‌نست: اینترنت را باز کنید

🔸رییس اتحادیه کسب‌وکارهای اینترنتی: ‏دشمن با این شل‌ و‌ سفت‌ کردن ها می‌خواهد ما را از زندگی دور کند؛

🔸ما خودمان این فاصله را بیشتر نکنیم.

🔸اینترنت را باز کنید، ‎زندگی جریان پیدا می‌کند.

07:06:12
🔴یکی از مهمانانی که تیراندازی در مراسم ترامپ برایش مهم نبود


🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐وبسایت | 🟢واتس‌اپ I 📻کست باکس

07:07:12
🔴 ترامپ: این اتفاقات امشب هم من را از پیروزی در جنگ با ایران باز نخواهد داشت. ما به انجام کار عالی خود ادامه خواهیم داد!


🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐وبسایت | 🟢واتس‌اپ I 📻کست باکس

07:08:19
🔴پاسخ ترامپ به احتمال ارتباط این واقعه با جنگ ایران

دونالد ترامپ در پاسخ به اینکه آیا این حادثه ارتباطی با جنگ ایران دارد، گفت:
🔸️فکر نمی‌کنم، اما هیچ‌وقت نمی‌شود با قطعیت گفت. به‌زودی چیزهای زیادی خواهیم فهمید. بهترین افراد دنیا روی این موضوع کار می‌کنند و اطلاعات زیادی به دست خواهیم آورد.


🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐وبسایت | 🟢واتس‌اپ I 📻کست باکس

07:09:21
🔴نشست خبری ترامپ: این خیلی غیرمنتظره بود

🔸️مردی مسلح به چندین سلاح به یک ایست بازرسی امنیتی حمله کرد و توسط برخی از اعضای بسیار شجاع سرویس مخفی دستگیر شد - آنها خیلی سریع عمل کردند.


🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐وبسایت | 🟢واتس‌اپ I 📻کست باکس

07:11:02
🔴نیکزاد، نایب رئیس مجلس: آیت‌الله سید مجتبی خامنه‌ای دستور داده است تنگه هرمز به وضعیت پیش از جنگ برنگردد

07:57:29
🔴 سازمان نظام پرستاری با صدور اطلاعیه‌ای اعلام کرد: تا زمان رفع محدودیت‌های دسترسی عموم مردم به اینترنت بین‌الملل درخواست هیچ امتیاز ویژه‌ای را برای اعضای خود نخواهد داشت.

08:52:35
🔴 تصویر دیدار سید عباس عراقچی وزیر خارجه ایران با سلطان هیثم بن طارق

08:58:19
🔴 پیامک انبوه سازمان اطلاعات سپاه به تلفن های موبایل شهروندان

10:14:37
🔴نرخ ارز واردات دارو، ملزومات پزشکی، شیر خشک و گندم به ۲۸۵۰۰ تومان بازگشت

14:02:03
🔴 رئیس کمیسیون امنیت ملی: تمام شناورهای عبوری از تنگه هرمز باید عوارض پرداخت کنند

14:02:16
🔴 عراقچی پس از سفر یک روزه خود به عمان، دقایقی پیش وارد اسلام‌آباد پایتخت پاکستان شد.

14:03:15
🔴 نادری، عضو هیئت رئیسه مجلس: نمی‌خواهم دل مردم را خالی کنم اما باید آماده باشیم، احتمال جنگ وجود دارد

16:15:32
🔴 آزمون جامع دکتری مجازی شد

16:17:45
🔴 ترامپ: ایران حدود ۳ روز فرصت دارد تا زیرساخت‌های نفتی‌شان منفجر شود

16:18:14
🔴 کاظم جلالی، سفیر ایران در مسکو، گفت که عباس عراقچی در سفرش به پایتخت روسیه با ولادیمیر پوتین، رئیس‌جمهور، دیدار خواهد کرد.

16:21:58
🔴 خاطرات قابل تأمل هاشمی:

🔸۳ مهر۸۲: عصر آقای خاتمی آمد. در مورد مسائل هسته‌ای هم نظر شدیم و به ایشان توصيه کردم که در فکر کناره‌گیری نباشد و به کار خود ادامه دهد!

🔸۹ مهر۸۲: در جلسه مشورتی، رهبری پذیرفتند که با شروطي پروتکل الحاقی اجرا شود ولی با تعطيلي غنی‌سازی که خواست اروپا و آمریکا و روسيه است، مخالفت کردند. آقایان روحانی و خرازی و خاتمی خواستار تعطيل موقت شدند.

🔸۲۰ مهر۸۲: سر شب دکتر روحانی آمد. گفت: البرادعی تهدید کرده و اروپايی‌ها هم هنوز حاضر نشده‌اند، کسی را برای مذاكره بفرستند. هيأت دولت هم ترسيده، فشار را روی آقای خاتمی زياد کرده که بپذیریم و مجلسيان هم نامه‌ای تهیه کرده‌اند كه از آقاي خاتمي خواسته‌اند بپذيريم و رهبري هم جلوتر آمده‌اند و پذيرفته‌اند که موقتاً غني سازي را متوقف كنيم.

🔸۲۹ مهر ۸۲: ایران در مقابل پذیرش تأييد برخورداري از فوائد صلح آميز هسته‌اي، پذيرفته كه پروتكل الحاقي را امضاء كند و غنی‌سازی را موقتاً متوقف کند!

🔸۳ آبان ۸۲: ظهر، هیأت رئیسه خبرگان در دفترم جلسه داشت. آنها هم از نحوه تصمیم‌گیری در مورد پروتکل و توقف غنی‌سازی ناراحت بودند و معتقدند ابهت نظام شکسته شده به خصوص که برخلاف اظهارات رهبری در ماه‌های اخیر است و تعجب داشتند که: چگونه رهبری از حرف‌های خود برگشته‌اند.گفتم: از همه جوانب به ایشان فشار می‌آيد! 

🔸۵ آبان ۸۲: رهبری فقط با تأخير تزريق گاز اورانيوم موافقت کرده‌ و گفته اند که هیچ چیز دیگر را متوقف نکنند، ولی آقای روحانی  بیش از این می‌خواهد!

🔸۱۱ آبان ۸۲: عصر در برنامه افطار رهبری مدیران و مسئولان جمع بودند.
رهبری گفتند: «تا اینجا درست عمل شده ولی ما برای خنثی کردن توطئه آمریکا که درصدد ایجاد اجماع علیه ایران بودند، پذیرفتيم که همه چيز شفاف باشد ولی برای توليد چرخه سوخت مصمم هستیم و کوتاه نمی‌آیيم» اما آقای خاتمی گفت: «تولید سوخت را متوقف می‌کنیم» که این دو اظهار با هم ناسازگار در آمد!

🔸۲۸ بهمن ۸۲: شب مهمان رهبری بودم. در مورد مسائل هسته‌ای هم بحث کردیم. ایشان مصمم است که در مورد چرخه سوخت تسلیم نشوند و مقاومت كنند، گرچه به برخورد رسد!

🔸۵ خرداد ۸۳: شب مهمان رهبری بودم. از من خواستند که در جلسه مشورتی فردا که برای مسائل هسته‌ای داریم، با پیشنهاد لغو تعلیق موافقت کنیم. گفتم: بهتر است عجله نشود و فرصت دیگری به دکتر روحانی و دولت بدهیم و از عکس‌العمل تند غرب جلوگیری کنیم!

🔸۶ خرداد ۸۳: رهبری نظرشان این بود که در صورت عدم ختم پرونده، تعلیق را لغو کنیم، ولی با توضیحاتی که دکتر روحانی دادند، اکثریت جلسه موافقت نداشت!

🔸۱۷ تير ۸۳: آمريكا و اسرائيل علناً ايران را در مسائل هسته‌اي تهديد كرده‌ و رهبري در همدان گفته‌اند كه براي ضربه متقابل، محدود به مكان خاصي نخواهيم بود!

🔸۷ مرداد ۸۳: مقامات اتريش رسماً اطلاع داد‌ه‌اند كه اسرائيل قصد حمله به تأسيسات هسته‌اي ايران دارد!

🔸۲۰ مرداد ۸۳: شب مهمان رهبري بودم. در مورد مسائل هسته‌اي مذاكره كرديم. تصميم اين شد كه غني سازي را آغاز كنيم.

🔸۱۷ شهريور ۸۳: رهبری از تصميم جلسه مشورتي، در مورد توقف موقت مونتاژ و قطعه سازي هسته‌اي ناراضي اند. ولي من گفتم: تصميم خوب و به جايي است!

🔸۵ مهر ۸۳: عصر در دفتر رهبري، بحث مسائل هسته‌اي بود. سرانجام به اين نتيجه رسيدند كه گازدهي را تا اجلاس آينده آژانس شروع نكنند چون روحاني میگوید که اگر گازدهي شروع نشود، امكان تفاهم هست.

رهبري حفظ تكنولوژي هسته‌اي را خط قرمز خواندند حتی گفتند اگر روزی مسئولان کشور به نتیجه توقف آن برسند، ایشان در مقام رهبری نخواهند ماند!

🔸۱۱ آبان ۸۳: عصر در دفتر رهبري جلسه مشورت درباره مسائل هسته‌اي بود. سرانجام پذيرفته شد كه با شرط بسته شدن پرونده ايران، تعليق را بپذيريم! آيت‌الله خامنه‌اي مخالف تعليق بودند اما چون ديگران موافق بودند ايشان پذيرفتند!

🔸۲۵ آبان ۸۳: بيانيه اروپا درباره توافقات هسته‌اي منتشر شد و دكتر روحاني در مصاحبه‌اي توجيهات خوبي داشت و البرادعي ضمن اينكه پنهان كاري گذشته ايران را تخلف خواند، از همكاري مؤثر فعلي ايران ابراز رضايت كرد.

🔸۹ آذر ۸۳: دكتر روحاني از من به خاطر چند بار باز كردن گره كار، قدرداني كرد.

16:22:41
🔴 اسماعیل قاآنی، فرمانده نیروی قدس سپاه، در بیانیه‌ای گفت که «وحدت و انسجام در سراسر جبهه مقاومت قوی‌تر و منسجم‌تر از هر روز دیگر است.»

🔸 قاآنی با اشاره به این که ایران بر «حمایت از حزب‌الله و سایر اجزا جبهه مقاومت» تمرکز دارد، درباره درگیری‌های حزب‌الله و اسرائیل در جنوب لبنان گفت که اسرائیل «در دهه‌های اخیر، هیچ جنگی را با تحقق اهدافش به پایان نرسانده است.»

19:25:56
🔴 یوسف پزشکیان چند سوال مهم درباره پایان جنگ پرسیده

🔸اما کامنت این توئیت را بسته است!

19:26:39
🔴معاون رئیس جمهور در شبکه ایکس تهدید کرد که اگر چاه‌های نفت ایران بر اثر محاصره آمریکا آسیب ببیند؛ به ازای هر یک چاه نفت، چهار چاه نفت منطقه را بمباران می‌کنیم

19:34:02
🔴 محمدجواد لاریجانی: مذاکره با کشوری که این همه جنایت در حق ما کرده است، عاقبت ندارد و یک نوع تحقیر است

🔸برای چه باید با آمریکا مذاکره کنیم، باید به آن فحش بدهیم. ما مذاکره‌ای نداریم مگر اینکه مرعوب باشیم. ما با آمریکا مذاکره‌ای نداریم.

19:49:28
🔴 جواد لاریجانی: درباره رابطه با آژانس انرژی اتمی باید تجدیدنظر کنیم
