
07:00:03
🔴 ساعتی‌ست که نمیدانم چه بنویسم. فقط کمی که بگذرد داغ‌های ایران عیان‌تر خواهد شد.

🗓امروز چهار اردیبهشت است و فقط صحت و سلامتی و حال خوب و سرافرازی وطن و هموطن آرزوی ماست

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:04:51
🔴 پاپ از ایران و آمریکا خواست که به مذاکرات صلح بازگردند

💢پاپ لئون چهاردهم از ایالات متحده و ایران خواست تا مذاکرات صلح را با هدف پایان دادن به جنگ ادامه دهند و گفته است که این درگیری «کل جمعیت بی‌گناه ایران را در رنج و عذاب قرار داده است.»

🔸اظهارات پاپ پس از مشاجره لفظی او با دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، مطرح می‌شود. رئیس‌جمهور آمریکا پس از چندین انتقاد صریح پاپ به حمله نظامی ایالات متحده و اسرائیل به ایران، حملات لفظی متعددی به پاپ لئون کرد.

🔸پاپ در پرواز برگشت به رم پس از بازدید از چهار کشور آفریقایی گفت: «من ادامه گفت‌وگو برای صلح را تشویق می‌کنم، اینکه همه طرف‌ها تمام تلاش خود را برای ترویج صلح، رفع تهدید جنگ و احترام به قوانین بین‌المللی انجام دهند.»

🔸«به عنوان یک کشیش، نمی‌توانم طرفدار جنگ باشم و می‌خواهم همه را تشویق کنم که برای یافتن پاسخ‌هایی که از فرهنگ صلح ناشی می‌شود، نه نفرت و تفرقه، تلاش کنند.»

🔸او همچنین گفت که عکسی از یک کودک مسلمان در لبنان را همراه خود دارد و همه جا با خود می‌برد که در سفر سال گذشته‌اش به این کشور با تابلوی «پاپ لئون خوش آمدید» گرفته شده بود.

🔸پاپ گفت: «این کودک، در این مرحله جدید جنگ، کشته شد.»

07:05:38
🔴 دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا اعلام کرد که آتش‌بس اسرائیل و لبنان به مدت سه هفته تمدید شده است.

💢او شامگاه پنجشنبه سوم اردیبهشت ماه در پستی در شبکه اجتماعی تروث سوشال نوشت که این تصمیم پس از دیداری میان مقام‌های اسرائیلی و لبنانی در کاخ سفید گرفته شده است.

🔸او همچنین در جلسه‌ای در کاخ سفید به خبرنگاران گفت که آمریکا با لبنان همکاری خواهد کرد تا به آن کشور کمک کند «از خود در برابر حزب‌الله محافظت کند.»

🔸در این جلسه جی‌دی ونس، معاونش و مارکو روبیو، وزیر خارجه آمریکا به‌همراه سفیران آمریکا در لبنان و اسرائیل و همچنین سفیران آن دو کشور در واشنگتن نیز حضور داشتند.

🔸 ترامپ تاکید کرد که حضور در این «نشست بسیار تاریخی» برایش «افتخار بزرگی» بوده و افزود که در آینده مشتاق میزبانی از بنیامین نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، و جوزف عون، رئیس‌جمهور لبنان، است.

07:08:02
🔴امروز، آخرین مهلت انتخاب رشته آزمون دکتری ۱۴۰۵ دانشگاه آزاد است

07:11:37
🔴 از برکناری فوری تا بازگشت خاموش معاون وزیر؛ ابهامی که همچنان باقی است!

💢جلیل حسینی معاون مستعفی وزیر بهداشت، رئیس مرکز تحقیقات دانشگاه علوم پزشکی شهید بهشتی شد.

🔸 چند ماه قبل از عید نوروز ۱۴۰۴، در فضای مجازی برگه‌ای دستنویس منتشر شد که به یک پزشک و معاون وقت آموزشی وزارت بهداشت (دکتر سید جلیل حسینی) نسبت می‌داد برای انجام یک عمل جراحی، پنج سکه بهار آزادی از یک بیمار درخواست کرده است. که هرگز از سوی مراجع رسمی تأیید نشد.

🔸 با وجود آنکه هیچ حکم قطعی یا خبر رسمی مبنی بر اثبات این اتهام از سوی وزارت بهداشت یا قوه قضاییه منتشر نشد، وزیر بهداشت برای نشان دادن برخورد قاطع با پدیده «زیرمیزی»، بلافاصله استعفای دکتر حسینی را پذیرفت.

🔸مقامات وزارتخانه در آن زمان تأکید کردند که این اقدام به دلیل «حساسیت موضوع» و بدون انتظار برای اثبات یا رد کامل اتهام انجام شده است. بعد از گذشت چند ماه، در شرایطی که پرونده این اتهام از نظر قضایی و انتظامی فاقد یک نتیجه رسمی و قطعی است، دکتر سید جلیل حسینی به یک سمت جدید منصوب شده است. گفتنی است وزارت بهداشت آن زمان پاسخ شفافی درباره زیرمیزی گرفتن معاون وزیر ارائه نداده بود و اعلام کرده بود نمی‌توان گفت این ادعا درست یا خیر!/ مهر

07:13:01
🔴 «معاون ارزی سابق بانک مرکزی» عضو هیات مدیره شهر شد

💢بنابر جدیدترین اطلاعیه منتشر شده، «محمد آرام بن يار» معاون ارزی بانک مرکزی در دولت سیزدهم به نمایندگی از راهبرد هوشمند شهر جایگزین «علي اکبر پورابراهيم آبادي» در ترکیب هیات مدیره گروه مالی شهر (شهر) شد.

08:26:57
🔴 کانال رسمی صابرین نیوز در سروش پلاس و تلگرام با انتشار عکسی از سردار #احمد_وحیدی با درجه #سرلشکری مدعی شده آمریکا عملیات ترور او را  در دست بررسی دارد

🔸 من که چنین مطلبی را در وبسایت سی ان ان نیافتم اما انتشار چنین مطلبی با عکس با درجه سرلشکری سهوی است؟

13:38:41
🔴 علم‌الهدی: امروز در کشور کسی به دنبال توافق نیست

💢رییس جمهور آمریکا اعلام کرده که «مردم ایران ۲ دسته هستند. عده ای به دنبال توافق هستند عده ای توافق نمی خواهند از این‌رو بیاییم مخالفان توافق را بکشیم» این ادعا از غلط های شیطانی محاسباتی دشمن است.

🔸در این مملکت چه کسی به دنبال توافق با آمریکا، رهاسازی تنگه هرمز و نابودسازی فعالیت‌های هسته ای و موشکی است؟ امروز در کشور کسی به دنبال توافق نیست البته مساله مذاکره جدا از توافق است./ شفقنا

13:46:35
🔴خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس: جنگ قطعی است و جمهوری اسلامی تصمیم گرفته است که هرگونه تبادل پیام با آمریکا متوقف شود/ انواع تبادل پیام با آمریکا از طریق شبکه‌های اجتماعی و خبرنگاران باید متوقف شود

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

13:47:52
🔴هگست: تنها چند روز دیگر، یک ناو هواپیمابر دیگر به محاصره ایران خواهد پیوست.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

13:48:27
🔴 خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس: آمریکا تصور می‌کند می‌تواند ایران را به سمت تسلیم ببرد/ لابی صهیونیستی و جریان غرب‌گرا در ایران این تصور را در ترامپ ایجاد کرده‌اند که ایران تسلیم می‌شود

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

15:15:52
🔴 رئیس شورای اروپا: بازگشایی فوری تنگه هرمز برای جهان «حیاتی» است.

🔸هدف ما اکنون مذاکره بر سر راه‌حل نهایی برای خاتمه جنگ و بازگشایی مجدد تنگه هرمز بدون هیچ قید و شرطی است.

🔸صحبت از کاهش هرگونه تحریم‌های ایران زود است.

15:16:41
🔴 سی‌ان‌ان: پاکستانی‌ها انتظار دارند که دیدار روز جمعه به دور دوم مذاکرات بین ایالات متحده و ایران منجر شود.

15:17:53
🔴 خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس: ترامپ بداند که اگر جنگ را دوباره شروع کند دیگر آتش‌بس در کار نیست/ آرایش نظامی آمریکا نشان می‌دهد که هر لحظه ممکن است حمله شروع شود

15:26:39
🔴 منابعی در دولت پاکستان به بی‌بی‌سی گفته‌اند که عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران امشب وارد اسلام‌آباد خواهد شد.

🔸 مقام‌های داخل ایران یا آمریکا هنوز این خبر را رسما تایید نکرده‌اند.
