
06:54:59
🔴  دهم اردیبهشت در تقویم ایرانی روز #خلیج_فارس مهمترین خلیج دنیاست. 🌊

💢 این روز به مناسبت سالروز اخراج پرتغالی‌ها از تنگه هرمز خلیج‌فارس نام‌گذاری شده‌ است. 

🔸 در این روز مبارک صحت و سلامتی و حال خوب و سرافرازی وطن و هموطن آرزوی ماست

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:05:39
🔴 دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، در شبکه اجتماعی خود - تروث سوشال - نقشه‌ای از تنگه هرمز را منتشر کرده که نام آن به «تنگه ترامپ» تغییر یافته است.

🔸 او پیش‌تر هم در جریان یک سخنرانی از «تنگه ترامپ» استفاده کرده بود و هنگام خندیدن حاضران گفته بود ممکن است رسانه‌ها ابتدا تصور کنند که این یک «اشتباه لپی» بود اما همه می‌دانند که من به ندرت اشتباه می‌کنم.

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست

07:05:39
[no text]

07:08:57
🔴 سفره مردم در محاصره دریایی آمریکا / بیگدلی: به خاطر مردم هم که شده باید مذاکرات به موفقیت برسد / تاخیر در مذاکره و حل مسئله محاصره جایز نیست

💢علی بیگدلی تحلیل‌گر روابط بین الملل: 

🔸این سفرهای پی‌درپی آقای عراقچی چندان نتیجه‌ای در بر نداشت. باید با آمریکایی‌ها گفت‌وگو کنیم؛ ما تنگه هرمز را باز کنیم و آمریکا نیز محاصره را بردارد. اما این اقدام انجام نشد.

🔸 دلیل آن هم این است که آنان معتقدند باید همه مشکلات و اختلافات موجود در یک جلسه و به‌صورت جامع حل‌وفصل شود. از منظر دیپلماسی شاید نگرانی آنان درست باشد؛ زیرا اگر صرفاً از موضوع تنگه هرمز و محاصره آغاز کنیم، ممکن است مسئله هسته‌ای که برای آنان اولویت دارد به حاشیه رانده شود.

🔸در حال حاضر، ترامپ به‌دنبال آن است که با یک امتیاز برجسته از ایران بگیرد تا بتواند به افکار عمومی بفروشد. با توجه به حجم تسلیحاتی که وارد منطقه کرده و بیش از ۴۵ میلیارد دلاری که هزینه شده است، ناگزیر است پاسخ‌گوی افکار عمومی، کنگره و حزب جمهوری‌خواه باشد. بنابراین در پی آن است که دستاوردی مشخص ارائه دهد.

🔸از سوی دیگر، ما نیز در شرایط بسیار دشواری قرار داریم. با توجه به حجم بالای بیکاری و فشار لحظه‌به‌لحظه بر معیشت مردم، ناگزیر هستیم اقدامی انجام دهیم. اقداماتی که اکنون انجام می‌دهیم، ممکن است هر لحظه برای ما خطرناک‌تر شود.

🔸 واقعیت این است که راهی جز ورود به مذاکره با آمریکا نداریم تا مشخص شود تا چه اندازه می‌توانیم به خواسته‌های آنان پاسخ دهیم. سطح انتظار آمریکا بسیار بالاست و این نشان می‌دهد که ما در گذشته تصویری آرمانی برای خود ترسیم کرده بودیم و اکنون به انتهای مسیر رسیده‌ایم و با این سختی‌ها و فشارها مواجه شده‌ایم.

🔸هرچند سطح توقعات آمریکا بالاست، ناچاریم با آمریکا وارد مذاکره شویم. حتی اگر تیراندازی هم صورت نگیرد؛ به نظر من، محاصره دریایی آمریکا برای ما از جنگ نیز خطرناک‌تر است. 

🔸زیرا در آینده‌ای نه‌چندان دور، ممکن است آسیب‌های جبران ناپذیر به چاه‌های نفت ما وارد شود، فروش نفت از بین برود و اقتصاد کشور با مشکلات شدیدتر مواجه شود

🔸حتماً باید مذاکره کنیم. مشکل کنونی این است که ما تحت فشار شدید اقتصادی قرار داریم. صادرات نفت با مشکل مواجه شده و ظرفیت ذخیره‌سازی نیز رو به پایان است. 

🔸پیشنهاد دادیم که ما تنگه هرمز را باز کنیم و آمریکایی‌ها محاصره را بردارند، اما آنان نپذیرفتند. اگر این وضعیت ادامه یابد، به نقطه‌ای بسیار خطرناک خواهیم رسید.

🔸اکنون مردم در وضعیت فرساینده‌ای قرار گرفته‌اند. در سطح جامعه، نشانه‌های خستگی و بی‌تابی کاملاً مشهود است. بر همین اساس، ممکن است مصلحت در این باشد که با در نظر گرفتن شرایط کلی کشور و با مشورت همه نهادهای ذی‌ربط، تصمیمی اتخاذ شود که فشار از دوش مردم برداشته شود؛ حتی اگر به معنای توقف موقت برخی فعالیت‌ها باشد.

🔸در نهایت، اگر به آمریکا امتیازی داده نشود، ممکن است پیامدهای اجتماعی و سیاسی داخلی پیچیده‌تری شکل گیرد. بنابراین تصمیم‌گیری در این مقطع، نیازمند در نظر گرفتن همه ابعاد داخلی و خارجی و اولویت دادن به حفظ ثبات و معیشت مردم است./خبرآنلاین 

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست
