
07:19:13
🔴 نبض من در لحظه داشته صدای جنگ رو میشنیده؛ من/ما تلخ زندگی کردم/کردیم

🗓امروز پنجم اردیبهشت است و فقط صحت و سلامتی و حال خوب و سرافرازی وطن و هموطن آرزوی ماست

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:20:47
🔴 اسماعیل بقایی، سخنگوی وزارت خارجه ایران در شبکه اجتماعی ایکس نوشت: «هیچ دیداری بین ایران و آمریکا برنامه‌ریزی نشده است. نظرات و ملاحظات جمهوری اسلامی ایران به طرف پاکستانی منعکس می‌شود.»

07:23:19
🔴 فرماندهی مرکزی ایالات متحده آمریکا، سنتکام می‌گوید که ناوشکن موشک‌اندازیو اس‌اس‌رافائل پرالتا در روز جمعه ۲۴ آوریل/ چهارم اردیبهشت یک کشتی با پرچم ایران را متوقف کرده است که در حرکت به سمت یکی از بنادر ایران بود.

💢سنتکام با انتشار عکسی در شبکه اجتماعی ایکس،‌ می‌گوید که برخورد با این کشتی،‌ در راستای اجرای محاصره دریایی آمریکا علیه بنادر ایران در خلیج فارس است.

🔸دیروز سنتکام اعلام کرده بود که از زمان اجرای محاصره دریایی ایران، در مجموع ۳۳ کشتی را وادار به تغییر مسیر کرده است.

07:26:04
🔴 میانگین قیمت بنزین در آمریکا همچنان بالای ۴ دلار است

💢بر اساس اعلام وب‌سایت رصد قیمت ای‌ای‌ای، میانگین قیمت بنزین در آمریکا روز جمعه به اندکی بیش از چهار دلار رسید. این در حالی است که جنگ با ایران همچنان بر قیمت جهانی نفت و گاز تأثیر می‌گذارد.

🔸دونالد ترامپ روز پنج‌شنبه گفت که مردم باید انتظار داشته باشند «برای مدت کوتاهی» بنزین گران‌تری بپردازند.

🔸او افزود: «می‌دانید در عوض چه به دست می‌آورند؟ ایرانِ بدون سلاح هسته‌ای که نمی‌خواهد یکی از شهرهای ما یا کل خاورمیانه را منفجر کند.»

🔸پیش از آغاز درگیری‌ها، میانگین قیمت بنزین طبق آمار این مرکز کمتر از ۳ دلار بود. این نهاد همچنین اعلام کرد که قیمت‌ها در این زمان از سال، به بالاترین سطح خود از سال ۲۰۲۲ رسیده است.

07:27:04
🔴 مرندی: اراده کنیم، نفت عربستان را به‌راحتی قطع می‌کنیم

🔸 اگر جنگ از سر گرفته شود، ساکنان امارات و عربستان باید به عراق و یمن مهاجرت کنند!

07:27:24
🔴 مرندی: قالیباف با اجازه رهبر مذاکرات را در دست دارد

💢 کارشناس مسائل بین‌الملل و هسته‌ای صدا و سیما:

🔸آقای قالیباف با اجازه رهبری و حمایت شورای عالی امنیت ملی پرونده (مذاکرات) را در دست دارند.

🔸انسجام داخلی فوق‌العاده بالاست، در سخت‌ترین شرایط که حضرت آقا شهید شدند، در همان دوران بسیار سخت کشور با انسجام و وحدت ایستادگی کرد.

07:28:59
🔴 عباس عراقچی، وزیر خارجه ایران که به اسلام‌آباد سفر کرده است با فیلد مارشال عاصم منیر، فرمانده ارتش پاکستان دیدار کرد.

🔸 عراقچی در چارجوب سفری دوره‌ای شب گذشته به همراه هیئتی وارد اسلام‌آباد شد.

🔸اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت خارجه ایران پیش‌تر گفت که آقای عراقچی در این سفر تنها با «مقام‌های عالی‌رتبه پاکستان» دیدار خواهد کرد و هیج دیدار مستقیمی میان ایران و آمریکا برنامه ریزی نشده است.

07:30:41
🔴بیانیه کانون وکلای دادگستری سمنان؛ نه به اینترنت طبقاتی

💢 کانون وکلای دادگستری سمنان با صدور بیانیه ای درباره اینترنت طبقاتی اعلام کرد: این کانون از دریافت و بهره‌مندی از چنین دسترسی‌های متمایزی خودداری می کند.

🔹این کانون اعطای هرگونه دسترسی ویژه یا موسوم به «اینترنت طبقاتی» را نه‌تنها مغایر با اصول بنیادین حقوقی، بلکه موجب تعمیق شکاف اجتماعی، تضعیف اعتماد عمومی و ایجاد تمایز ناروا میان شهروندان دانسته است.

🔻 در بخشی از این بیانیه آمده است:

🔸این کانون با اعلام صریح موضع خود، از دریافت و بهره‌مندی از چنین دسترسی‌های متمایزی خودداری کرده و تأکید می‌نماید که عدالت، هرگز در سایه امتیازهای اختصاصی محقق نخواهد شد. عدالت زمانی معنا می‌یابد که همه در برابر امکانات عمومی، در یک سطح و با شرایطی برابر قرار گیرند.

🔸از مسئولان محترم انتظار می‌رود با عنایت به حقوق مسلم ملت و اصول مصرح قانونی، سیاست‌گذاری در حوزه دسترسی به اینترنت را بر پایه عدالت فراگیر، شفافیت و برابری استوار نموده و از اتخاذ تصمیماتی که منجر به تفکیک اجتماعی و احساس تبعیض می‌گردد، پرهیز نمایند.

07:32:37
🔴رئیس قوه قضاییه: اصفهان و طبس در آب‌های خلیج‌فارس تکرار خواهد شد

07:33:17
🔴 سعید جلیلی هم تصویری از خود و پزشکیان، منتشر کرد.

07:38:00
🔴 میثم مطیعی هم با حضور در اجتماعات شبانه تهران ضمن تکذیب شایعاتِ مورد اصابت واقع شدن خود و حتی مجروح شدن، به بهره برداری انتخاباتی از اجتماعات انتقاد کرد

07:50:43
🔴 #دکتر_سعید در توییتی صریح تر اعلام وفاداری و همبستگی خود را در اطاعت از ولی فقیه، اعلام نمود

💢 یادتان هست نوشتم #دکتر_مسعود و #دکتر_سعید هر دو سربازان ولی مطلقه فقیه هستند؟
🔗 (https://t.me/AbdiMedia/52837)

🔻 اکنون به صراحت می نویسم:

🔸 #دکتر_مسعود، #دکتر_سعید #دکتر_باقر هر سه سربازان ولی فقیه_سوم هستند.

#بماند_به_یادگار

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

07:51:18
🔴استوری لاله اسکندری، بازیگر برای ماکان نصیری: تو تا ابد در قلب ایران جاری خواهی بود

07:54:22
🔴 آغاز فصل جوجه‌آوری پرندگان آبزی در تالاب بین‌المللی انزلی

💢مدیرکل حفاظت محیط زیست استان گیلان:

🔸پرندگان در دوره جوجه‌آوری بسیار حساس و آسیب‌پذیر هستند و ایجاد مزاحمت انسانی می‌تواند باعث ترک آشیانه، آسیب به تخم‌ها یا تلف شدن جوجه‌ها شود.

09:37:19
🔴 قوه قضائیه از اعدام عرفان کیانی، از بازداشت شدگان اعتراضات دی ماه در اصفهان خبر داده است.

💢قوه قضائیه اتهامات عرفان کیانی را «تخریب و تحریق اموال عمومی و خصوصی، ایجاد رعب و وحشت در سطح شهر، حمل سلاح سرد و حمله به ماموران» عنوان کرده و گفته است که حکم اعدام او پس از تایید در دیوان عالی صبح امروز (شنبه ۵ اردیبهشت) به اجرا درآمده است.

09:44:47
🔴 افزایش قیمت روغن! قیمت‌ جدید انواع روغن اعلام شد 

💢دبیر انجمن روغن نباتی قیمت‌های جدید را به تفکیک اعلام کرد:

▫️ روغن آفتابگردان معمولی (۸۱۰ گرمی): ۲۸۱,۹۰۰ تومان
▫️ روغن مخلوط (۸۱۰ گرمی): ۲۸۳,۰۸۰ تومان
▫️ روغن سرخ‌کردنی کم‌چرب (۸۱۰ گرمی): ۲۹۸,۹۴۰ تومان
▫️ روغن حلب ۵ کیلویی امگا: ۱,۹۲۰,۷۲۰ تومان

09:46:34
🔸آقای رییس جمهور
🔹آقای رییس مجلس شورای اسلامی
🔸آقای رییس قوه قضاییه
🔹خانم وزیر راه و شهرسازی
درود

💢 در دوره کرونا مصوبه‌ای برای عدم اجازه صدور حکم #تخلیه املاک و عدم افزایش اجاره بها و از این موارد تصویب و تا حدودی هم رعایت شد.

🔸 #شرایط_فوق_العاده این ایام و موج بیکاری و تشدید آن و افزایش لجام گسیخته #اجاره_بها ضرورت اتخاذ تصمیم شایسته و دخالت حاکمیتی را برای شما روشن ننموده است؟

🔸عدم دخالت حاکمیت در این خصوص به چه معنی است؟

🆔 @AbdiMediaNet I #عبدی_مدیا
🌐سایت  | 🟢واتس‌اپ I ▶️ یوتیوب I 📻کست باکس

10:57:32
🔴 پزشکیان: دشمنان زیرساخت‌های ما را می‌زنند و ما در محاصره قرار می‌دهند تا مردم ناراضی شوند و رضایت فعلی به نارضایتی تبدیل شود، نباید مردم اجازه بدهند زمینه نارضایتی بوجود بیاید.

🔸ما فعلا نیازی به فداکاری مردم نداریم ولی نیاز به کنترل مصرف داریم، در خانه به جای ۱۰ چراغ، ۲ چراغ روشن شود؛ چه اشکالی دارد

11:51:23
🔴 دیدار عراقچی با نخست وزیر پاکستان 

💢سید عباس عراقچی وزیر امور خارجه و اعضای هیات جمهوری اسلامی ایران امروز در اسلام‌آباد با شهباز شریف نخست وزیر پاکستان دیدار کردند. 

🔸در این دیدار سناتور محمد اسحاق دار معاون نخست وزیر و وزیر امور خارجه، فیلد مارشال سید عاصم منیر فرمانده ارتش و ژنرال عاصم ملک مشاور امنیت ملی پاکستان نیز حضور داشتند.

12:12:00
🔴 طبق اطلاعیه منتشر شده در سامانه کدال و براساس تصمیمات جلسه انجمن تولیدکنندگان و صادرکنندگان ماکارونی قیمت انواع محصولات ماکارونی ۳۱ درصد افزایش یافت.

12:14:57
🔴 افزایش جدید قیمت روغن تکذیب شد 

💢دبیر انجمن روغن نباتی ایران:

🔸موارد مطرح شده توسط یکی از رسانه ها و در فضای مجازی درباره افزایش قیمت روغن نباتی کذب است و هیچ گونه افزایش قیمت جدیدی نداریم.

🔸مجوز افزایش قیمت این محصول در دی ماه سال همراه با آزاد سازی نرخ ارز این محصول صادر شد و بعد از آن افزایش قیمت نداریم و این محصول بر اساس نرخ مصوب خود به فروش می‌رسد

18:02:30
🔴 ایمان معماریان، فعال محیط زیست بازداشت شد

💢ایمان معماریان دامپزشک حیات وحش و فعال محیط زیست بازداشت شد.

🔸 ایمان معماریان دامپزشک و فعال حوزه محیط زیست شش روز قبل یعنی اول اردیبهشت ماه ۱۴۰۵ در محل کار خود در تهران بازداشت شد. از نهاد بازداشت کننده ایمان معماریان و همچنین عنوان اتهامی او هیچ اطلاعی در دست نیست.

🔸ایمان معماریان که فارغ التحصیل رشته دامپزشکی از دانشگاه تهران است، در دو دهه گذشته در حوزه حیات وحش در ایران فعالیت دارد. بازداشت معماریان آن هم در شرایطی که او با بیماری زمینه‌ای درگیر است و باید به طور مداوم تحت مداوا و زیر نظر پزشک معالج باشد، موجب نگرانی دوستان و نزدیکانش شده است.

🔸بازداشت فعالان محیط زیست تازگی ندارد، دوم بهمن ماه امسال فریبرز حیدری عکاس حیات وحش نیز در منزل شخصیش بازداشت شد و بیش از دو ماه در زندان بود و در نهایت در ۱۷ فروردین ماه امسال آزاد شد. افزون بر این، آرش نیکخو فعال محیط زیست یاسوج هم بهمن ماه ۱۴۰۴ بازداشت شده و مدتی بعد آزاد شد. بازداشت دانشجویان منابع طبیعی و محیط زیست در زمستان سال قبل را هم می‌توان در این زمره برشمرد.

🔸بازداشت ایمان معماریان دامپزشک و فعال محیط زیست در شرایط قطع اینترنت موجب تشدید نگرانی‌ها شده است/ شرق

18:03:03
🔴 خبرگزاری فاکس‌نیوز اعلام کرد دونالد ترامپ در یک تماس تلفنی با این خبرگزاری گفته سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر به پاکستان برای دیدار با مقام‌های ایرانی را به طور یک‌جانبه لغو کرده است.

💢بر اساس گزارش فاکس‌نیوز ترامپ در این تماس تلفنی گفته: «کمی پیش به تیمم که داشتند خودشان را برای رفتن آماده می‌کردند، گفتم نه، شما قرار نیست یک پرواز ۱۸ ساعته را برای رفتن به آنجا انجام دهید. همه برگ‌ها دست ماست. آن‌ها هر وقت بخواهند می‌توانند با ما تماس بگیرند، اما شما دیگر قرار نیست ۱۸ ساعت پرواز کنید و بروید آنجا بنشینید و درباره هیچ‌ صحبت کنید.»

🔸این خبر کمی بعد از آن منتشر شد که مقام‌های پاکستان اعلام کردند عباس عراقچی بعد از دیدار با نخست‌وزیر و فرمانده ارتش این کشور، اسلام‌آباد را به مقصد مسقط در عمان ترک کرده است. مقام‌های پاکستان اعلام کردند انتظار می‌رود آقای عراقچی یکشنبه یا دوشنبه به اسلام‌آباد بازگردد.

18:06:14
🔴 دبیر کارگروه فرهنگ‌سازی جمعیت سازمان بسیج کشور گفت: پس از تصویب قانون حمایت از خانواده و جوانی جمعیت، کاهش موالید در کشور از ۱۷۰ هزار نفر به ۲۰ تا ۸۰ هزار نفر رسیده است.

18:31:39
🔴رضا صالحی‌امیری، وزیر میراث فرهنگی: به دلیل جنگ ۱۲ روزه و هشدارهای امنیتی، اشیای ارزشمند و ملی خودمان را پیش از جنگ اخیر به مخازن امن  انتقال دادیم و در نتیجه هیچ کدام آسیب ندیدند

18:35:24
🔴 دفتر نخست‌وزیر اسرائیل اعلام کرد که بنیامین نتانیاهو به ارتش اسرائیل دستور داده است «با شدت به اهداف حزب‌الله در لبنان حمله کنند.»

💢ارتش اسرائیل در بیانیه‌ای اعلام کردند: «این مواضع با هدف رفع تهدید علیه نیروهای و شهروندان اسرائیلی هدف قرار گرفت؛ چرا که حزب‌الله از این تأسیسات برای انجام حملات علیه نیروهای ارتش اسرائیل و کشور اسرائیل استفاده کرده بود.»

🔸 اوایل این هفته، دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، گفت آتش‌بس میان اسرائیل و لبنان به مدت سه هفته تمدید خواهد شد. اسرائیل و حزب‌الله هر یک دیگری را به نقض این توافق آتش‌بس متهم کرده‌اند.
