
07:01:15
🔴درود به مادران داغدار ایران، درود بر میناب و مظلومیت مادرانش

🗓امروز دوم اردیبهشت است و فقط صحت و سلامتی و حال خوب و سرافرازی وطن و هموطن آرزوی ماست

07:02:10
🔴 صداوسیما: ایران تمدید آتش‌بس را به رسمیت نمی‌شناسد و ممکن است بر اساس منافع ملی خود به آن پایبند باشد یا نباشد

07:03:13
🔴 نخست‌وزیر پاکستان پس از تمدید آتش‌بس توسط ترامپ: به تلاش‌های جدی برای حل این درگیری از طریق مذاکره ادامه می‌دهیم

💢 نخست‌وزیر پاکستان:

🔸از طرف خودم و از طرف سید عاصم منیر، صمیمانه از رئیس‌جمهور ترامپ تشکر می‌کنم که درخواست ما برای تمدید آتش‌بس را به منظور فرصت دادن به تلاش‌های دیپلماتیک فعلی، پذیرفت.

🔸پاکستان با تکیه بر اعتمادی که به آن شده است، به تلاش‌های جدی خود برای حل مناقشه از طریق مذاکره ادامه خواهد داد.

🔸من صمیمانه امیدوارم که هر دو طرف به رعایت آتش‌بس ادامه دهند و بتوانند در طول دور دوم مذاکرات که برای پایان دائمی درگیری در اسلام‌آباد برنامه‌ریزی شده است، به یک «توافق صلح» جامع دست یابند.

07:03:50
🔴نبویان: «از این به بعد مذاکره با دولت تروریست آمریکا خسارت محض و غیرعاقلانه است»

07:04:14
🔴توییت مهدی محمدی مشاور قالیباف در مورد تمدید یکطرفه آتش‌بس از سوی ترامپ: تداوم محاصره تفاوتی با بمباران ندارد و باید به آن پاسخ نظامی داد

07:05:49
🚨💥سازمان دریانوردی بریتانیا: گزارشی مبنی بر یک حادثه در ۱۵ مایل دریایی شمال شرقی سلطان نشین عمان دریافت کردیم

🔸خبرگزاری تسنیم در این باره نوشت: براساس گزارش سازمان تجارت دریایی انگلستان، یک کشتی کانتینری که به هشدارهای نیروهای مسلح ایران بی توجهی کرده بودند مورد آتش نیروهای مسلح ایران قرار گرفت و آسیب زیادی به کشتی وارد شد

07:06:21
🔴یاسمین انصاری حملات شخصی به خود و خانواده‌اش از زمان آغاز جنگ آمریکا با ایران را محکوم کرد

🔸یاسمین انصاری، نماینده دموکرات کنگره آمریکا در خصوص حملات انجام شده به خود، خانواده‌اش و کارکنانش را محکوم کرده است.

🔸 انصاری در پست بلندی در شبکه اجتماعی ایکس نوشت که او «سخنان نفرت‌انگیز، دروغ‌ها، اطلاعات نادرست و عمدی و تهدیدهایی را که خانواده، کارکنانم و من از زمان شروع جنگ ایران، تقریبا از ۸ هفته پیش، با آن مواجه شده‌ایم، را کاملا محکوم می‌کنم.»

🔸«این حملات و تهدیدهای هماهنگ، اخیرا پس از ارائه بندهای استیضاح علیه پیت هگست، شدیدتر شده است» و «این رفتار از مرز تهدیدها برای امنیت فیزیکی ما عبور کرده است و ما آن را به مجریان قانون گزارش کرده‌ایم.»

🔸این نماینده کنگره گفته هدف «انتشار تصاویر جعلی و تولید شده توسط هوش مصنوعی و دروغ‌های آشکار مبنی بر اینکه من و والدینم شهروند ایالات متحده نیستیم» بوده است.

🔸او این حملات را «بیگانه‌هراسی و جنسیت‌زده» خوانده و نوشته «حتی تا آنجا پیش رفته‌اند که این دروغ آشکار را منتشر کرده‌اند که من به نوعی با رژیم مرتبط هستم. من یک بار این را می‌گویم و می‌گذرم: این ادعاهای پوچ کاملا نادرست هستند و من آنها را با شدیدترین عبارات محکوم می‌کنم.»

🔸 انصاری تاکید که او در «مخالفت خود با رژیم بی‌رحم جمهوری اسلامی، سرکوب زنان و حمایت آن از تروریسم، صریح» بوده است.

07:07:04
🔴قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا اعلام کرده است که نیروهای مسلح جمهوری اسلامی «دست به ماشه» بوده و «در صورت تجاوز» به آن پاسخ خواهند داد.

🔸ابراهیم ذوالفقاری، سخنگوی قرارگاه مرکزی خاتم‌الانبیا، «هشدار» داده است که «با توجه به تهدیدهای مکرر رئیس‌جمهور آمریکا و فرماندهان ارتش» این کشور، نیروهای مسلح ایران «دست بر ماشه» هستند.

🔸به گفته او «نیروهای توانمند و مقتدر ما از مدت‌ها قبل در آمادگی صددرصدی و دست بر ماشه هستند، تا درصورت تجاوز و هرگونه اقدام علیه ایران اسلامی بلافاصله به اهداف از پیش تعیین شده، قدرتمندانه» حمله کنند.

🔸ساعاتی پیش دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور آمریکا، اعلام کرد که «آتش‌بس را تا زمان ارائه پیشنهاد ایران» تمدید کرده است.

07:08:07
🔴خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس: از نظر ایران ساعت ۳ بامداد پایان آتش‌بس است و هر اقدامی علیه جمهوری اسلامی ایران یا گروه‌های مقاومت با پاسخ نظامی ایران مواجه می‌شود

07:08:53
🔴امیرسعید اعرانی سفیر جمهوری اسلامی ایران در سازمان ملل، نامه‌ای به آنتونیو گوترش، دبیرکل سازمان ملل، و آلروایی، رئیس شورای امنیت، نوشت و از آن‌ها خواست تا به سرعت و قاطعانه تصرف کشتی توسکا توسط ایالات متحده و بازداشت خدمه آن را محکوم کنند

07:09:57
🔴بقائی: درباره بحث مذاکرات بدعهدی از سوی ایران صورت نگرفت 

💢اسماعیل بقائی، سخنگوی وزارت امور خارجه ایران در مصاحبه با شبکه بی‌بی‌سی گفت: 

🔸ایران "با حسن نیت و جدیت" وارد مذاکرات شد، اما شما با طرف مذاکره‌کننده‌ای روبه‌رو هستید که عدم جدیت و حسن نیت خود را نشان داده است.

🔸آن‌ها مرتباً موضع خود را تغییر می‌دهند.

🔸بقائی در پاسخ به سوالی مبنی بر اینکه آیا ایران موافقت خود را برای شرکت در مذاکرات اعلام کرده‌اند و سپس تصمیم خود را تغییر داده‌اند یا خیر، اظهار داشت: ما هرگز نگفتیم که می‌رویم و سپس تعهدات خود را زیر پا گذاشتیم؛ همانطور که این عادت ایالات متحده است.

🔸محاصره دریایی بنادر ایران در تنگه هرمز توسط آمریکا یک عمل تجاوزکارانه و هنوز پابرجاست.

🔸 دزدی دریایی آمریکا و محاصره دریایی ایران رفتار کشوری نیست که واقعاً در مورد یک روند دیپلماتیک جدی باشد.

🔸 اتهام ترامپ مبنی بر نقض آتش‌بس توسط ایران با باز نکردن تنگه هرمز رد می‌شود.

🔸ما به روشنی اعلام کرده‌ایم که اگر به این نتیجه برسیم که رفتن به اسلام‌آباد به نفع منافع ملی ماست، به آنجا خواهیم رفت، اما فعلاً تصمیمی گرفته نشده است.

09:43:21
🔴گروسی، مدیرکل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی: یک توافق احتمالی می‌تواند شامل رقیق‌سازی بخشی از اورانیوم غنی‌شده ایران و انتقال باقی‌مانده آن به یک کشور ثالث باشد

🔸️هرگونه توافق صلح باید از بدو امر شامل آژانس بین‌المللی انرژی اتمی و اعمال نظارت آن بر برنامه هسته‌ای ایران باشد.

🔸️هرگونه توافق هسته‌ای میان آمریکا و ایران بدون نقش‌آفرینی این نهاد، بی‌ارزش خواهد بود

09:44:36
🔴عملیات دریایی بریتانیا: ما گزارشی مبنی بر تیراندازی به یک کشتی باری در ۸ مایلی غرب سواحل ایران دریافت کردیم

المیادین به نقل از اداره دریانوردی بریتانیا: 
🔸️ناخدای یک کشتی باری که منطقه را ترک می کرد، گزارش داد که در معرض تیراندازی قرار گرفته است

09:45:06
🔴رای استیناف ووشو صادر شد: سهیلا منصوریان تبرئه و شهربانو منصوریان یکسال محروم شد

09:45:11
🔴کشتی باری که توسط سپاه پاسداران هدف قرار گرفت متعلق به یک شرکت یونانی است

🔸️بخش راستی‌آزمایی بی‌بی‌سی (وریفای) دریافته است که کشتی کانتینربری که صبح امروز (چهارشنبه) هدف حمله سپاه پاسداران قرار گرفت، «اپامینونداس» نام دارد.

🔸️این کشتی متعلق به یک شرکت یونانی است و بر اساس داده‌های سامانه رهگیری دریایی، هنگام عبور از تنگه، سیگنال قابل شناسایی ارسال نمی‌کرده است.

🔸️گزارش‌های مرکز عملیات تجارت دریایی بریتانیا و شرکت «ونگارد» نشان می‌دهد که به فرمانده کشتی گفته شده بود که این شناور مجوز عبور از تنگه را دارد.

🔸️با این حال، یک قایق تندروی متعلق به سپاه پاسداران به کشتی نزدیک شده و اقدام به تیراندازی کرده که در نتیجه آن، بخش پل فرماندهی کشتی به‌طور قابل توجهی آسیب دیده است.
