
07:06:48
📝 وزیر خزانه‌داری آمریکا: طی چند روز آینده، تاسیسات ذخیره‌سازی خارک پر می‌شود

اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا، گفت ادامه محاصره دریایی می‌تواند به پر شدن تأسیسات خارک و بسته شدن چاه‌های نفتی ایران منجر شود. او تاکید کرد واشینگتن با کارزار «خشم اقتصادی» درآمدهای تهران را هدف می‌گیرد و هر فرد یا شناوری که این تجارت را تسهیل کند، تحریم خواهد شد.


📝 تحریم شبکه‌های تدارکاتی برنامه‌های پهپادی و بالستیکی رژیم ایران

ایالات متحده آمریکا تحریم‌هایی را علیه هشت فرد و چهار نهاد که چندین شبکه تدارکاتی حامی برنامه‌های پهپادی و موشکی بالستیک رژیم ایران و نیز هواپیمایی تحریم‌شده «ماهان ایر» توسط ایالات متحده را اداره می‌کنند، اعمال می‌کند.


📝 ترامپ در تروث سوشال نوشت جمهوری اسلامی از نظر مالی در حال فروپاشی است و برای بازگشایی فوری تنگه هرمز تلاش می‌کند. او گفت ایران روزانه ۵۰۰ میلیون دلار زیان می‌کند و نیروهای نظامی و پلیس از پرداخت نشدن حقوق خود گلایه دارند و حکومت به کمک فوری نیاز دارد.


📝 ترامپ: اگر محاصره دریایی را برداریم برای توافق ناچار می‌شویم بقیه رهبران جمهوری اسلامی را هم «منفجر» کنیم

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، سه‌شنبه شب در شبکه اجتماعی تروت‌سوشال نوشت جمهوری اسلامی «ایران نمی‌خواهد تنگه هرمز بسته شود؛ آن‌ها می‌خواهند این تنگه باز باشد تا بتوانند روزانه ۵۰۰ میلیون دلار درآمد کسب کنند (چرا که، اگر بسته باشد همین مقدار را از دست می‌دهند!)»

@mamlekate

07:16:38
📝 میانجی‌های پاکستان، تصور وجود شکاف در رهبری رژیم ایران را برای دولت ترامپ جا انداخته‌اند

با گذشت چند ساعت از اعلام تمدید آتش‌بس بدون بازه زمانی، سی‌ان‌ان روایتی از روند منتهی به این تصمیم ارایه داده است.

@mamlekate

07:54:06
📝 قالیباف: سالیان سال است که حزب‌الله با رژیم صهیونیستی می‌جنگد اما جنگ اخیر را حزب‌الله به خاطر جمهوری اسلامی شروع کرد. جبهه مقاومت به کمک جمهوری اسلامی آمد لذا برقراری آتش بس باید حتما شامل آنها هم می‌شد.


🏓 بالاخره یکی گفت این جنگ رو ما شروع کردیم و هنوز هم پاش وایسادیم. ایران و وطن و خاک و زیرساخت و معیشت و بقیه اداهای سیم‌کارت قهوه‌ای ها کیلو چند؟

@mamlekate

11:20:04
📝 قطع اینترنت ویرانگرتر از جنگ بوده است

قطع سراسری اینترنت جهانی در ایران وارد پنجاه‌وچهارمین روز شده است و همچنان شهروندان با پیامدهای اقتصادی و اجتماعی قطع اینترنت روبرو هستند. قطع اینترنت امنیت شغلی ۱۰ میلیون نفر را هدف قرار داده و اقتصاد ایران را طی ۵۰ روز گذشته با خسارت بیش از دو میلیارد دلاری روبرو کرده است.

@mamlekate

11:37:30
📝 همزمان با نشست ۳۰ کشور برای بازگشایی تنگه هرمز، ۳ کشتی در این منطقه هدف قرار گرفتند

دولت بریتانیا اعلام کرد برنامه‌ریزان نظامی بیش از ۳۰ کشور نشست دو روزه‌ای در لندن برگزار می‌کنند تا طرح‌های عملیاتی برای بازگشایی تنگه هرمز و تضمین امنیت کشتیرانی را بررسی کنند.  همزمان با این نشست، دست‌کم سه کشتی کانتینری در این منطقه هدف تیراندازی  قرار گرفتند. 

@mamlekate
