
07:38:08
📺  تا دیروز رجز میخوندن امروز روضه


+ بازگشت بیش از یک میلیارد دلار محموله نفتی به بنادر ایران، به دلیل تشدید فشار دریایی آمریکا

شرکت ردیابی دریایی تانکرترکرز اعلام کرد تصاویر ماهواره‌ای نشان می‌دهد محموله‌هایی از نفت خام ایران به ارزش حدود یک میلیارد و ۵۰ میلیون دلار، پس از رهگیری نیروی دریایی آمریکا، مسیر خود را تغییر داده و به بنادر ایران بازگشته‌اند. این محموله‌ها توقیف نشده‌اند، اما ظاهراً پس از مداخله نیروهای آمریکایی از ادامه مسیر بازمانده‌اند.


+ خبرگزاری حکومتی در ایران: جنگ و محاصره دریایی منجر به «گرانی ثانیه‌ای» در کشور شده است (مسئولیتش رو البته از دوش حکومت برمیدارن میندازن گردن جنگ. حالا کل جنگ، سر «بمب اتم خواهی» ایناست رو کاری نداریم...)

@mamlekate

07:41:28
📝 اکسیوس: پیشنهاد تازه از سوی ایران، جلسه ترامپ در اتاق وضعیت

اکسیوس در گزارشی با استناد به دو مقام آگاه و یک مقام آمریکایی خبر داد، در حالی که چشم‌انداز مذاکرات تهران و واشنگتن همچنان نامعلوم است، جمهوری اسلامی پیشنهاد تازه‌ای برای پایان جنگ و بازگشایی تنگه هرمز ارائه کرده است.


📝 آمریکا تجهیزات محافظتی از تیم مذاکره‌کننده با جمهوری اسلامی را با دو هواپیما از پاکستان خارج کرد


@mamlekate

14:30:23
اولین دیدار ارباب با رعیت بعد از هلاکت خامنه‌ای

@mamlekate

15:53:25
توقف نفتکش‌ها فقط صادرات نفت را هدف قرار نمی‌دهد، بلکه می‌تواند به‌تدریج تولید نفت را هم از داخل مختل کند.

نفت یک زنجیره پیوسته از مخزن و چاه تا خطوط لوله، واحدهای فراورش، مخازن ذخیره و اسکله صادراتی است. اگر مسیر صادرات بسته شود، ابتدا مخازن پر می‌شوند و پس از آن اپراتورها ناچارند تولید را کاهش دهند. 

کاهش یا توقف طولانی تولید می‌تواند فشار چاه‌ها را به‌هم بزند، رسوب، موم، آسفالتین و خوردگی را در تجهیزات افزایش دهد و بازگشت به وضعیت عادی را دشوار و پرهزینه کند.

ManotoTV
@mamlekate

15:53:25
♦️مارکو روبیو، وزیر امور خارجه ایالات متحده، روز دوشنبه در گفتگو با شبکه خبری فاکس اعلام کرد پیشنهاد ایران برای بازگشایی تنگه هرمز برای آمریکا و دیگر کشورها قابل قبول نیست.
وزیرخارجه آمریکا، پس از اشاره به پیشنهاد ایران درباره مذاکرات از سوی مجری برنامه، گفت: «منظور آنها از باز بودن تنگه این است که بله، تنگه باز است، به شرطی که با ایران هماهنگ کنید، از ما اجازه بگیرید، یا در غیر این صورت شما را هدف قرار می‌دهیم و باید به ما پول بپردازید.»
روبیو تاکید کرد: «این بازگشایی تنگه نیست. این آبراه‌ها بین‌المللی هستند و نمی‌توان پذیرفت یا عادی‌سازی کرد که کشوری تعیین کند چه کسی اجازه استفاده از یک آبراه بین‌المللی را دارد و برای استفاده از آن چه مبلغی باید پرداخت شود.»
این سخنان روبیو در حالی مطرح می‌شود که مقام‌های جمهوری اسلامی در روزهای اخیر بر دریافت «عوارض» برای کشتی‌های عبوری از تنگه هرمز و اعمال کنترل نظامی بر این آبراهه بین‌المللی تاکید کرده‌اند.

Indypersian
@mamlekate

15:53:25
فریدریش مرتس، صدراعظم آلمان، اعلام کرد در حال حاضر مشخص نیست که آمریکا چه راهبردی برای خروج از جنگ ایران در نظر دارد. مرتس افزود «کل یک ملت» از سوی رهبری جمهوری اسلامی، به‌ویژه سپاه پاسداران، «تحقیر شده است.»

او گفت مذاکره‌کنندگان جمهوری اسلامی گفت‌وگوها را «با مهارت بالایی» پیش می‌برند.

مرتس از رویکرد آمریکا در قبال جنگ ایران انتقاد کرد و گفت مشخص نیست واشینگتن چه راهبردی برای خروج از این درگیری در نظر دارد.
IranintlTV

📝 گزارش متنی ویدیو

@mamlekate

16:49:31
🔴 می‌دانیم ماه‌هاست با #قطعی_اینترنت، اختلالات گسترده ارتباطی و شرایط بسیار سخت و نگران‌کننده‌ای دست‌وپنجه نرم می‌کنید و آنلاین بودن برای شما چالش بزرگی است.

 🔻اگر الان به اینترنت دسترسی دارید، از شما خواهش می‌کنیم چند دقیقه وقت بگذارید و در این نظرخواهی درباره شرایط حال حاضر، روش‌هایی که برای دور زدن فیلترینگ و آنلاین ماندن استفاده می‌کنید، شرکت کنید 👇
https://forms.gle/tnxcTbut8eLtn2ML6

 ✍️پاسخ‌های شما کمک می‌کند بهتر بفهمیم در فضای دیجیتال #ایران چه می‌گذرد و چطور می‌توانیم مؤثرتر کمک کنیم.

🙏پیشاپیش ممنون از همراهی‌تان

@PaskoochehBot
@Paskoocheh
