
03:31:41
📝 نفتکش‌های «بدلی» با هویت عراقی، محاصره نفتی ایران را دور می‌زنند

گزارش‌ها نشان می‌دهد شبکه‌ای از نفتکش‌های تحریم‌شده با جعل هویت و داده‌های موقعیت، صدها میلیون دلار نفت ایران را در بحبوحه محاصره دریایی آمریکا جابه‌جا می‌کنند. این اقدام در حالی انجام می‌شود که واشینگتن تلاش دارد صادرات نفت ایران را به‌طور چشمگیری محدود کند.

@mamlekate

09:04:47
تصاویر منتشر شده مربوط به خبر ۹ فروردین ۱۴۰۵

@mamlekate

09:04:47
[no text]

10:20:45
لحظه بازگشت مهدی تاج بعد از دیپورت از کانادا

@mamlekate

10:20:45
[no text]

10:37:52
📝 بیش از دو ماه قطع متوالی اینترنت، اختلالی جدی در نظام آموزشی ایران رقم زده است

در حالی که بیش از دو ماه از قطع متوالی اینترنت در ایران می‌گذرد و جمهوری اسلامی برای بیش از هزار و ۴۶۰ ساعت، ایرانیان را در حصر دیجیتال قرار داده، دانش‌آموزان و دانشجویان از گروه‌هایی هستند که بیشترین آسیب را از اختلال در اینترنت دیده‌اند.

@mamlekate

13:50:18
📝 ایرانیان خارج از کشور در تلاش برای نجات اطرافیان از فقر

این روزها که گرانی و تورم سفره‌ ایرانیان را کوچک کرده و خطر گسترش فقر به میان لایه‌های مختلف جامعه به‌شدت افزایش یافته، جامعه در تبعید ایران بیش از گذشته به ارسال کمک‌های مالی به داخل کشور روی آورده است.

@mamlekate

21:04:48
📝 تهران، پنج شنبه ۱۰ اردیبهشت ۱۴۰۵ ساعت ۱۱:۱۵ شب صدای پدافند و انفجار در میدان آزادی، مهرآباد جنوبی، نواب شنیده شد به همراه صدای چند انفجار. جمعه ۱۱ اردیبهشت ۱۴۰۵ ساعت ۰۰:۱۲ بامداد هم صدای پدافند و صدای خفیف هم میاد نمی‌دونیم انفجار هست یا نه

📝 تهران، محدوده هفت‌تیر، ساعت ٢٣:٣٩ دقیقه صدای ضدهوایی میومد. همینطوری میزدن. بسیجی‌ها هم بلافاصله صدای بلندگو رو بلند کردن که صدا نیاد.

📝 میدون ولیعصر صدای شدید پدافند میومد. اول فک کردم ترقه بازی ایناست.

📝 صدای پدافند پنجشنبه ساعت ۲۳:۱۴ از مرکز تهران شنیده شد. بنظرم یه انفجار هم قبل شروع پدافند از جنوب اومد ولی خیلی مطمئن نیستم. ۲۳:۲۴ دومی هم خورد. بعدش پدافند شروع کرد ۵ دقیقه میزد.
 
📝 پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت ساعت ۲۳:۴۰ تهران - ارامنه‌ی جنوبی پشت سرهم صدای پدافند و انفجار شدید میومد

📝 پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت ۲۳:۴۰ پدافندهای ولنجک و شمال و شمالشرق و حتی شنیدن صدای پهپاد شنیده شد خودم شمال تهران و ولنجک را دیدم. شرق پیروزی و تهرانپارس هم بچه ها اطلاع دادن و حتی صدای جیغ و صدای آمبولانس. مهرآباد جنوبی هم بچه ها می گفتند صدای لرزش حتی همزمان زیر پا و خونه حس شده


📝 امارات با اشاره به ناآرامی‌های منطقه‌ای سفر شهروندان خود به ایران را ممنوع کرد
