
05:07:24
📝 اکسیوس: نه مذاکره‌کنندگان و نه نظامیان به رهبر جمهوری اسلامی دسترسی ندارند

دونالد ترامپ به جمهوری اسلامی یک بازه زمانی کوتاه داده است تا بر سر یک پیشنهاد متقابل منسجم به توافق برسند؛ در غیر این صورت، آتش‌بسی که روز سه‌شنبه تمدید کرد به پایان خواهد رسید. به گزارش اکسیوس، به نقل از مقام‌های آمریکایی، این فرصت بین سه تا پنج روز است و قرار نیست نامحدود باشد. ترامپ بعدا تاکید کرد که این آتش‌بس تابع بازه زمانی نیست.

@mamlekate

05:08:12
‌
تینا قاضی‌مراد، سردبیر خبر منوتو، با اشاره به اظهارات اسکات بسنت می‌گوید با نزدیک شدن به تکمیل ظرفیت ذخیره‌سازی نفت در خارک و تداوم محدودیت‌های دریایی، جمهوری اسلامی ممکن است ناچار به کاهش یا حتی توقف تولید شود؛ موضوعی که به گفته او مستقیماً «منابع اصلی درآمدی» حکومت را هدف گرفته است.

او می‌افزاید در صورت نبود امکان فروش، تهران میان دو گزینه پرهزینه قرار می‌گیرد: ذخیره‌سازی نفت روی نفتکش‌ها یا کاهش تولید؛ شرایطی که هم به‌دلیل محدودیت دسترسی به نفتکش‌ها و هم خطر افت فشار در میادین قدیمی، می‌تواند به کاهش بازده و آسیب به ظرفیت تولید منجر شود.

ManotoTV
@mamlekate

05:31:08
📝 فایننشال تایمز: فرستاده ویژه آمریکا از فیفا خواست ایتالیا را جایگزین جمهوری اسلامی در «جام جهانی» کند

روزنامه فایننشال تایمز در گزارشی گفت یک فرستاده ارشد رئیس‌جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، از فیفا خواسته است تیم ملی فوتبال ایتالیا را جایگزین جمهوری اسلامی در جام جهانی پیش‌رو کند.

@mamlekate

06:34:07
⚡️ دو ابزار رایگان برای عبور از فیلترینگ:

https://github.com/masterking32/MasterHttpRelayVPN/blob/python_testing/README_FA.md


https://github.com/patterniha/SNI-Spoofing

📝 اگر نصب نسخه اصلی واسه شما سخته، چونکه نیاز یه نصب پایتون و pip و این چیزها داره، یک راه حلش اینه:

https://github.com/therealaleph/MasterHttpRelayVPN-RUST#راهنمای-فارسی

🚨 از اکانت اصلی جیمیل استفاده نکنین. عبور دادن ترافیک زیاد از سرویس‌های گوگل ممکنه باعث بشه که اکانت فلگ abuse بخوره و اکانت برای همیشه بن بشه

🏓 قبلا یکبار قطع کردن این روش رو. باز بازش کردم. ممکنه باز قطع کنند. وصل کنند. این مسأله رو هم در نظر داشته باشید.

@mamlekate

08:42:11
📝 پس از حملات جمهوری اسلامی، تردد روزانه در تنگه هرمز از ۱۳۰ به ۸ کشتی رسیده است

نیویورک تایمز گزارش داد با تشدید حملات جمهوری اسلامی به کشتی ها در تنگه هرمز، تردد روزانه از حدود ۱۳۰ کشتی پیش از آغاز جنگ به هشت کشتی کاهش یافته است. افتی شدید که این آبراه را به یکی از اصلی ترین اهرم های فشار تهران بر اقتصاد جهانی تبدیل کرده است.


📝 آشفتگی بازار آلومینیوم به خاطر انسداد تنگه هرمز

از زمان انسداد تنگه هرمز، واردات آلومینیای قطر و امارات متوقف شده و اکنون با کمبود این ماده خام برای ذوب و تولید فلز آلومینیوم هستند. امارات چهارمین تولیدکننده بزرگ آلومینیوم جهان است.

@mamlekate

14:06:33
🔸شاهزاده رضا پهلوی، ولیعهد پیشین ایران، روز پنج‌شنبه سوم اردیبهشت و در جریان سفر به برلین هدف پرتاب مایعی قرمز قرار گرفت.

🔸به گفته پلیس، این حادثه پس از حضور او در ساختمان کنفرانس مطبوعاتی فدرال رخ داد و یک نفر در ارتباط با آن بازداشت شد. خبرگزاری آلمان (دی‌پی‌ای) به نقل از خبرنگار حاضر در محل خود گفته است فرد مهاجم پیش از بازداشت به زمین انداخته شد.

🔸پلیس اعلام کرد این فرد برای بررسی هویت و انگیزه تحت بازجویی قرار دارد و پیش‌تر نیز سابقه‌ای در پرونده‌های پلیس نداشته است. در ابتدا گفته شد از «گوجه‌فرنگی» در این حمله استفاده شده، اما بعداً فقط به «مایع قرمز» اشاره شد؛ تیم رضا پهلوی گفته این مایع سس گوجه‌فرنگی بوده است.

🔸تصاویر منتشرشده نشان می‌دهد این ماده روی گردن و شانه او پاشیده شده، با این حال او پس از حادثه بدون واکنش خاصی به هوادارانش دست تکان داده است.

🔸رضا پهلوی برای دیدارهای سیاسی به برلین سفر کرده، اما برنامه‌ای برای دیدار با مقام‌های دولت آلمان ندارد. هم‌زمان، حدود هزار نفر از هواداران او مقابل ساختمان پارلمان آلمان تجمع کرده و خواستار تغییر حکومت در ایران شده‌اند.

radiofarda
@mamlekate

14:09:21
خبر اسکای بریتانیا در پوشش مرتبط با پاشیدن یک مایع قرمز بر شاهزاده رضا‌ پهلوی در جریان سخنرانی در ساختمان «خانه کنفرانس مطبوعاتی فدرال» برلین در آلمان، با به کار بردن عبارت «حمله» در توصیف این رخداد از بازداشت فردی که مظنون به پرتاب این ماده ناشناخته بود، توسط پلیس خبر داده است.

14:09:21
[no text]

14:18:15
📝 شاهزاده رضا پهلوی از آتش‌بس و مذاکرات آمریکا با ایران انتقاد کرد

شاهزاده رضا پهلوی، ولیعهد پیشین ایران روز پنج‌شنبه ۳ اردیبهشت در یک نشست خبری در برلین، پایتخت آلمان از کشورهای غربی خواست تا به مردم ایران در سرنگونی حکومت جمهوری اسلامی کمک کنند.

@mamlekate

17:29:33
📝 واشینگتن پست: ترامپ برای رسیدن به اهدافش در قبال جمهوری اسلامی به توافق نیاز ندارد

روزنامه واشینگتن‌پست در تحلیلی نوشت دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، برای دستیابی به اهداف خود در قبال جمهوری اسلامی، نیازی به توافق ندارد و گاهی بهترین توافق، نداشتن توافق است و اگر تهران در چند روز آینده با شروط ترامپ موافقت نکند، او باید مسیر دیگری را در پیش بگیرد.


📝 وزیر دفاع اسرائیل: برای از سرگیری جنگ علیه جمهوری اسلامی در انتظار چراغ سبز آمریکا هستیم


@mamlekate

17:54:02
📝 تهران، پنج شنبه ۳ اردیبهشت ۱۴۰۵ منطقه مهرآباد جنوبی شروع پدافند از ساعت ۸:۵۰ شب. همزمان با صدای پدافند، برق مون از ساعت ۹/۱۰ شب قطع شده، تا حالا سابقه نداشته ...

📝 الو جنوب شرق ، بلوار ابوذر هم صدای پدافند میاد

📝 درود. غرب تهران حوالی چیتگر پنجشنبه ۳ اردیبهشت ۱۴۰۵ ساعت ۲۰:۵۴ تا ۲۱:۰۱ صدای فعالیت پدافند.

📝 ۲۰:۵۵ غرب تهران ممتد صدای ضد هوایی  میاد سمت استادیوم

18:37:56
📝 سومین کشتی مرتبط با جمهوری اسلامی پس از آغاز محاصره دریایی توقیف شد

وزارت جنگ ایالات متحده اعلام کرد یک کشتی بدون تابعیتِ تحریم‌شده به نام «ام‌تی مَجِستیک ایکس» را که حامل نفت ایران بود، توقیف کرده است. این سومین کشتی مرتبط با جمهوری اسلامی است که از آغاز محاصره دریایی بندرهای جنوب ایران به‌دست آمریکا توقیف شده است.

@mamlekate
