
04:36:15
📝 پایان مهلت ۶۰ روزۀ کنگره به ترامپ؛ فشار دموکرات‌ها برای پایان‌ جنگ، بیشتر می‌شود

با پایان مهلت ۶۰ روزۀ کنگره به ترامپ برای اخذ مجوز ادامۀ جنگ، فشار دموکرات‌های کنگره با همراهی برخی جمهوری‌خواهان برای توقف جنگ ایران بیشتر می‌شود؛ هرچند موفقیت‌شان تضمینی نیست.

@mamlekate

14:12:07
📝 ایرنا: تهران پیشنهاد جدیدی برای مذاکره با آمریکا به پاکستان ارائه داد

خبرگزاری دولتی جمهوری اسلامی، ایرنا، گزارش داد که مقامات حکومت ایران متن «تازه‌ترین طرح مذاکرات» با آمریکا را به پاکستان به عنوان میانجی مذاکرات ارائه داده‌اند.

@mamlekate

16:29:00
📝 حسام‌ علاءالدین،‌ از بستگان مالک پاساژ علاءالدین، بخاطر استارلینک، توسط ماموران جمهوری اسلامی کشته شد

پیکر بی‌جان حسام علاءالدین (سمت چپ) در پی بازداشت و ضرب‌وجرح به اتهام «داشتن اینترنت ماهواره ای استارلینک»، پس از مدتی به خانواده‌اش تحویل داده شد.

او برای پیگیری وضعیت برادرش حمید علاءالدین که هدف شلیک قرار گرفت به بیمارستان مراجعه می‌کند اما برخی وسایل الکترونیکی او توقیف می‌شود و وقتی یک هفته بعد برای دریافت و پیگیری وسایل خود می‌رود، بازداشت و به خانه‌اش برای بازجویی و تفتیش برده شد. 

او در خانه‌اش به شدت با وسایل مختلف ضرب و شتم شده که در همان محل جانش را از دست داده اما به عنوان زندانی زنده خبر جان باختنش پنهان نگه داشته شد.


📝 حسام (برادرزاده رضا علاالدین صاحب پاساژ علاالدین) رو ۲۸ ام اسفند کشتن. تازه چهارشنبه به خانواده خبر مرگ رو دادن. دیروز خاکسپاری شد. امروز مراسم ختمش بود. طلاهای مادرش رو از خونشون دزدیدن. ماشین خودش که لندکروز بوده هم بردن. 

@mamlekate

16:46:09
📝 تحریم‌های جدید علیه صرافی‌های ایرانی

دفتر کنترل دارایی‌های خارجی ایالات متحده روز جمعه ۱۱ اردیبهشت همزمان با اعمال تحریم‌های جدید علیه تهران، به شرکت‌های کشتیرانی و کشتیرانان هشدار داد که پرداخت «عوارض» به ایران برای عبور ایمن از تنگه هرمز، صرف نظر از روش پرداخت، آنها را با خطر تحریم آمریکا روبرو می‌کند.

این دفتر همچنین به شکل جداگانه اعلام کرد که سه صرافی ارز خارجی ایرانی و شرکت‌های پوششی وابسته به آن‌ها را در ادامه تلاش‌های این وزارتخانه برای مختل کردن شریان‌های مالی حکومت ایران در فهرست تحریم قرار می‌دهد.

@mamlekate

17:08:01
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز جمعه ۱۱ اردیبهشت در پاسخ به خبرنگاران درباره روند مذاکرات با ایران گفت تهران تمایل به دستیابی به توافق دارد، اما او از پیشنهاد جدید ایران رضایت ندارد. ترامپ با اشاره به وضعیت ایران گفت این کشور به‌دلیل تضعیف توان نظامی خود به‌دنبال توافق است.

او افزود: «آن‌ها می‌خواهند به توافق برسند، اما من نه. از آنچه روی میز است راضی نیستم و باید ببینیم چه پیش می‌آید.» رئیس‌جمهوری آمریکا همچنین تاکید کرد که تصمیم‌گیری درباره ادامه مذاکرات به ارزیابی شرایط و مفاد پیشنهادی بستگی دارد.

ترامپ گفت: «جمهوری اسلامی چیزهایی را درخواست می کند که من نمی توانم با آن ها موافقت کنم.» او افزود: «اگر جمهوری اسلامی سلاح هسته ای داشت، دنیا در معرض خطر بزرگی قرار می گرفت. به محض پایان جنگ، قیمت بنزین کاهش خواهد یافت.»

Indypersian
@mamlekate
