
07:56:01
📝 قوه قضائیه یکی دیگر از بازداشت‌شدگان دی‌ماه را در اصفهان اعدام کرد

خبرگزاری قوه قضائیه از اعدام عرفان کیانی، از معترضان بازداشت‌شده در دی‌ماه ۱۴۰۴ در اصفهان خبر داد. این گزارش بدون اشاره به روند بازجویی، رسیدگی و دسترسی آقای کیانی به وکیل، تنها مدعی شده که حکم اعدام او «پس از تأیید در دیوان عالی کشور» اجرا شده است.

@mamlekate

07:56:18
📝 از ذخایر ۶۰ درصدی تا بن‌بست مذاکرات؛ آمریکا خواهان برچیدن کامل غنی‌سازی ایران است

در بحبوحه تنش‌های لفظی میان دولت دونالد ترامپ و رهبری چندپاره جمهوری اسلامی بر سر اصرار تهران برای حفظ برنامه غنی‌سازی اورانیوم، کارشناسان هسته‌ای از هدف قاطع رئیس‌جمهوری آمریکا برای برچیدن این برنامه حمایت کرده‌اند. 

@mamlekate

08:14:29
📝 موسسه مطالعات جنگ: وحیدی در نبرد قدرت داخلی پیروز شده است

@mamlekate

10:53:04
🚀 امروز ۵ اردیبهشت ساعت ۱۴

از یک ساعت پیش (ساعت ۱۳) چند تا موشک از بوشهر لانچ شده تا همین چند دقیقه پیش.

اول فکر کردیم صدای جنگنده های خودشونه که دارن گشت می زنن ولی الان معلوم شد لانچ کردن.

@mamlekate

11:05:05
📝 الو ملارد ساعت ۱۴:۱۵ چهار اردیبهشت فکر کنم سمت هلی‌کوپتر سازی شهرک ناز باشه. صدای انفجاری هم نیومد.

@mamlekate

11:24:11
[no text]

11:58:19
ملارد نیست سمت چهار باغه
من از سمت مهرشهر عکس گرفتم


دود از سمت کارخونه چسب رازیه سمت چهارباغ


 یه شرکت پلیمریه نزدیک چسب رازی داره میسوزه

11:58:37
دزفول ۱۵:۰۲ صدا انفجار شدید!

11:59:14
تهراندشت هشتگرد، کارخونه آسفالت سازی

12:16:29
📝 الان شیراز ۱۵:۴۰ دقیقه اولین صدای هواپیمای مسافربری بعد از ۵۶ روز شنیده شد که از شیراز بلند شده.

@mamlekate

14:42:52
📝 تهران میرداماد شنبه ۸ فروردین طبقه اولو از سمت چپ نقطه زنی کرده و ریخته. باقی طبقات سالمه داخلش. اسم مصلحت نظام رو هم کلا ورداشتن از نقشه 🤣

t.me/mamlekate/102511

16:42:40
🏓 ترامپ سفر ویتکاف و کوشنر به پاکستان برای مذاکرات صلح با ایران را لغو کرد.  

​ترامپ می‌گوید مذاکره‌کنندگان آمریکایی «دیگر پروازهای ۱۸ ساعته انجام نخواهند داد تا آنجا بنشینند و درباره "هیچ" صحبت کنند.»  ​«ایران هر زمان بخواهد می‌تواند تماس بگیرد.»
nicksortor

📡 ترامپ با اشاره به لغو سفر نمایندگانش به اسلام آباد، در تروث سوشال نوشت واشینگتن «همه اهرم ها را در اختیار دارد» و جمهوری اسلامی هیچ اهرمی در اختیار ندارد. او گفت: «اگر می خواهند گفت وگو کنند، تنها کاری که باید انجام دهند این است که تماس بگیرند.» ترامپ افزود زمان زیادی صرف سفر می شود و در عین حال کارهای زیادی در پیش است. او در ادامه بار دیگر تاکید کرد: «در درون رهبری آنها درگیری و سردرگمی شدیدی وجود دارد. حتی خودشان هم نمی دانند چه کسی مسئول است.»

📝 گزارش متنی: لغو سفر ویتکاف و کوشنر به پاکستان

@mamlekate

21:01:46
📞 تو مشهد اردهال، مجتبی خامنه‌ای تو لیست شهدای حماسه‌ساز جنگ قرار گرفته و به هلاکت رسیده!

@mamlekate

21:01:46
[no text]

21:02:46
🔸رئیس‌جمهور آمریکا شامگاه شنبه گفت پس از لغو سفر نمایندگانش به پاکستان برای مذاکره با ایران، مقام‌های جمهوری اسلامی «پیشنهادی بهتر» برای آمریکا ارسال کرده‌اند.

🔸دونالد ترامپ که پیش از سوار شدن به هواپیمای مخصوص ریاست‌جمهوری با خبرنگاران گفت‌وگو می‌گرد، در عین حال گفت این پیشنهاد «کافی» نبوده است.

🔸او اعلام کرد: «آن‌ها یک سند به ما دادند که باید بهتر می‌بود، و جالب اینجاست که بلافاصله وقتی آن را لغو کردم، ظرف ۱۰ دقیقه یک سند جدید دریافت کردیم که خیلی بهتر بود.»

🔸اشاره او به اعلام لغو سفر استیو ویتکاف و جرد کوشنر، نمایندگانش، به پاکستان است که ساعاتی پیش آن را اعلام کرده بود.

🔸او در پاسخ به خبرنگاران درباره جزئیات پیشنهاد جدید ایران گفت: «آن‌ها خیلی چیزها پیشنهاد دادند، اما کافی نبود.»

🔸ترامپ همچنین از تصمیم خود برای لغو سفر ویتکاف و کوشنر دفاع کرد و افزود مذاکرات از طریق تماس تلفنی انجام خواهد شد.

radiofarda
@mamlekate
