
08:20:34
📝 نارضایتی ترامپ از تلاش دیپلماتیک جدید تهران: «مطمئن نیستم که با جمهوری اسلامی به نتیجه برسیم»

دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، روز جمعه اعلام کرد از پیشنهاد جدید آتش‌بس جمهوری اسلامی رضایت ندارد و افزود اگر توافقی حاصل نشود گزینه «حملات شدید به آنها» توجیه‌پذیر است.


📝 بازارها بی‌اعتنا به جنگ ایران به سمت سرمایه‌گذاری‌های خطرپذیرتر می‌روند

در حالی که درگیری وارد ماه سوم شده و تنگه هرمز همچنان بسته است و نگرانی‌ها درباره تشدید تنش ادامه دارد، سرمایه‌گذاران در سراسر جهان بیش از پیش بر این باورند که جنگ ایران طولانی‌تر نخواهد شد. 

شرکت‌های بزرگ، به‌ویژه در بخش فناوری و هوش مصنوعی، بهتر از انتظار بازار عمل کردند و همین باعث شد سرمایه‌گذاران فعلاً اثر جنگ، محاصره دریایی و شوک نفتی را کنار بگذارند.

@mamlekate

11:03:06
آسیاتک پیچ ۷ سانتی + فازمتر ، بست کمبربندی اش هم گذاشته برای فروش

mostafa
@mamlekate

11:50:02
یک کانال تلگرامی خبری، که پنج شش ماه پیش، سر مهر و دوستی توی کانال معرفی شده بود؛ اخیرا و بعد از جذب مخاطب، با تولید محتوای ترجمه شده کپی پیست و هوش مصنوعی، با کشوندن مخاطبان به دایرکت، اقدام به پیشنهاد فروش استارلینک به اون‌ها می‌کرد. تماس‌های مملکته برای جلوگیری از این حرکت پرریسک، متاسفانه پاسخ پرمهری نداشت و منجر به اقدامات بچه‌گانه‌ای شد که برخی از شما اون‌ رو دیدید. فارغ از داستان‌سازی نخ‌نما، شما در واقع نتیجه پاسخ به یک نمونه کار دلی برای کمک دلی به بقیه توی اکوسیستم تلگرام رو شاهد هستید. گل‌های گلین.

13:15:28
📝 رویترز: ترامپ گزینه محاصره طولانی‌مدت تنگه هرمز را در نظر دارد

خبرگزاری رویترز روز شنبه در گزارشی به احتمال به نتیجه نرسیدن مذاکرات تهران و واشنگتن و اقدام‌های محتمل آمریکا علیه جمهوری اسلامی پرداخت.


📝 مقام ارشد ایرانی به رویترز: پیشنهاد ما شامل بازگشایی تنگه هرمز بود که از سوی ترامپ رد شد


@mamlekate

13:16:55
📝 صرافی نوبیتکس وابسته به «خرازی»‌ها چطور با ارز دیجیتال پولشویی می‌کند؟

خبرگزاری رویترز روز جمعه در گزارشی تحقیقی، از ارتباط صرافی ایرانی «نوبیتکس» با خانواده پرنفوذ «خرازی» و بهره‌برداری سپاه پاسداران از آن برای دور زدن تحریم‌ها پرده برداشت.

@mamlekate

17:40:05
ترامپ: رهبران ایران افراد شروری بودند. آن‌ها در طی یک بازهٔ دو هفته‌ای ۴۲ هزار معترض را کشتند. ما مجبور بودیم این کار را انجام دهیم و واقعاً هم خیلی خوب پیش می‌رویم.
USABehFarsi

📝 یک مقام پیشین موساد: تا زمانی که اورانیوم غنی‌شده ایران از بین نرود، این جنگ یک شکست است

@mamlekate

18:10:58
ترامپ درباره جلسه توجیهی خود با فرمانده مرکزی ایالات متحده (سنتکام): «گزینه‌هایی وجود دارد. آیا می‌خواهیم برویم و آن‌ها را نابود کنیم و برای همیشه تمامشان کنیم یا می‌خواهیم تلاش کنیم به یک توافق برسیم؟... از نظر انسانی، ترجیح می‌دهم [توافق انجام شود].»

USABehFarsi
@mamlekate

19:00:51
📝 با ادامه محاصره دریایی؛ یک مقام جمهوری اسلامی کاهش تولید نفت در ایران را تائید کرد

با ادامه محاصره دریایی آمریکا در تنگه هرمز علیه جمهوری اسلامی ایران، صادرات نفت این کشور به‌شدت کاهش یافته و ظرفیت‌های ذخیره‌سازی نفت آن نیز به‌سرعت در حال پر شدن است.


📝 تنکر ترکرز: کویت در ماه آوریل هیچ بشکه نفت خامی صادر نکرد

تنکر ترکرز که حرکت کشتی‌ها را رصد می‌کند روز شنبه گزارش داد که کویت برای نخستین‌بار از زمان پایان جنگ اول خلیج فارس در ماه گذشته میلادی، آوریل، «هیچ بشکه نفت خامی» صادر نکرد.

@mamlekate

21:27:20
📝 جمهوری اسلامی برای چهار تن از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه در مرودشت حکم اعدام صادر کرد

دادگاه انقلاب شیراز، چهار تن از بازداشت‌شدگان اعتراضات دی‌ماه ۱۴۰۴ در شهرستان مرودشت استان فارس را بە اتهام «افساد فی‌الارض» بە اعدام محکوم کرد: حمیدرضا ثابت‌رای، حمیدرضا فتحی، عبدالرضا فتحی و سعید زارعی کردشولی.

@mamlekate

21:31:04
❗️ تنظیم‌یار شریف

تنظیم‌یار شریف استارتاپی تحت مدیریت رسول جلیلی است که به معاونت نظارت بر فضای مجازی دادستانی کل کشور ابزار دیجیتال می‌فروشد. این شرکت مستقر در ایستگاه نوآوری دانشگاه شریف، یکی از بازوهای امن‌افزار گستر شریف است. 

[لینک سند پروپوزال "سامانه مستند ساز ادله الکترونیکی" روی گوگل‌درایو ]

@mamlekate

21:58:43
📝 گزارش تلگراف از «فعالیت آشکار» شبکه پروپاگاندای مرتبط با سپاه پاسداران در بریتانیا

روزنامه بریتانیایی تلگراف در گزارشی نوشت که یک شبکه پروپاگاندای «مرتبط با سپاه پاسداران انقلاب اسلامی» به‌صورت علنی در بریتانیا فعالیت می‌کند.

@mamlekate
