
00:15:54
📝 غرب تهران پدافند داره میزنه از ساعت ۳:۱۲ چهار اردیبهشت

📝 قم ۴ اردیبهشت ساعت ۳:۳۰ سمت الغدیر صدای پدافند میاد

📝 صدای شلیک پدافند در پرند، ۴ اردبیهشت. امشب هم حوالی ۹ شب، هم از ساعت ۲ و نیم به بعد پدافند کار کرد. آخریش ساعت ٣:۵۴ بود.

06:46:56
۳۰ میلیون جان‌فدا دارن، بعد از عراق نیرو برای کشتن اون جان‌فداهای کذایی میارن

@mamlekate

06:46:56
[no text]

06:46:56
[no text]

07:31:07
⚡️ سفارت چین در تهران با انتشار بیانیه‌ای از شهروندان این کشور خواسته است هرچه سریع‌تر ایران را ترک کرده و به مناطق ایمن منتقل شوند.

این بیانیه در ادامه از شهروندان چینی که در ایران باقی بمانند نیز خواسته است از اماکن حساس مانند تأسیسات دولتی و نظامی دوری کنند و در صورت بروز شرایط اضطراری، فوراً با مقام‌های محلی تماس بگیرند و از نمایندگی‌های دیپلماتیک چین کمک بخواهند.

چین ۸ اسفند، یک روز قبل از آغاز عملیات مشترک آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی نیز هشدار مشابهی صادر کرده بود.

VOA
@mamlekate

15:58:30
📝 نخست‌وزیر بریتانیا از تلاش برای اقدام قانونی علیه سپاه پاسداران خبر داد

کی‌یر استارمر، نخست‌وزیر بریتانیا، اعلام کرد دولت او در نشست آینده پارلمان که چند هفته دیگر آغاز می‌شود، لایحه‌ای را برای قرار دادن سپاه پاسداران در فهرست سازمان‌های ممنوعه ارائه خواهد کرد.  استارمر گفت «بسیار نگران» افزایش استفاده از نیروهای نیابتی از سوی حکومت ایران است

@mamlekate

16:40:35
رفتن پاکستان

19:36:05
کارولین لویت، سخنگوی کاخ سفید، در جمع خبرنگاران اعلام کرد که جی‌دی ونس، معاون رئیس‌جمهوری ایالات متحده، هم‌اکنون در وضعیت «آماده‌باش» قرار دارد و در صورت حصول پیشرفت در گفتگوهای پاکستان، بلافاصله عازم اسلام‌آباد خواهد شد.

لویت تصریح کرد که در مرحله فعلی، استیو ویتکاف و جرد کوشنر برای شنیدن پیشنهادات طرف ایرانی و ارزیابی فضا راهی منطقه شده‌اند. او افزود: «رئیس‌جمهور، معاون رئیس‌جمهور و وزیر امور خارجه در واشنگتن منتظر به‌روزرسانی‌ها هستند. هرگاه احساس شود حضور جی‌دی ونس برای پیشبرد توافق ضروری و مفید است، او آماده اعزام به پاکستان خواهد بود.»

به گفته مقامات آمریکایی، حضور نداشتن ونس در تیم اولیه به دلیل غیبت محمدباقر قالیباف، رئیس مجلس شورای اسلامی در این دور از مذاکرات است.

Indypersian
@mamlekate

19:37:26
📝 دولت آمریکا ۳۴۴ میلیون دلار رمزارز مرتبط با جمهوری اسلامی را مسدود کرد


📝 تحریم ۴۰ شرکت و کشتی؛ آمریکا یک شبکه جهانی تجارت نفت جمهوری اسلامی را تحریم کرد


@mamlekate
