
01:12:01
📝 گزارش‌های نشریات آمریکایی از جلسه دونالد ترامپ با مشاورانش در مورد پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی

روز دوشنبه رئیس‌جمهوری آمریکا، دونالد ترامپ، و مشاورانش در «اتاق وضعیت» کاخ سفید پیشنهاد تازه جمهوری اسلامی به آمریکا را برای پایان عملیات نظامی علیه حکومت ایران بررسی کردند.

@mamlekate

01:12:21
📝 شورای امنیت سازمان ملل خواستار بازگشایی فوری و بدون محدودیت «تنگه هرمز» شد

شورای امنیت سازمان ملل در بیانیه‌ای خواستار بازگشایی فوری و بدون محدودیت تنگه هرمز شد. در بخشی از این بیانیه که دوشنبه ۲۷ آوریل (هفتم اردیبهشت منتشر شد آمده است: «بستن تنگه هرمز و ادامه حملات در آن، تهدیدی برای امنیت بین‌المللی محسوب می‌شود. تنگه هرمز باید بازگشایی شود و آزادی کشتیرانی در آن نباید تهدید شود.»

دبیرکل سازمان ملل، به شورای امنیت گفت با توقف مذاکرات باید از چارچوب اضطراری سازمان بین‌المللی دریانوردی حمایت شود. او هشدار داد ادامه بحران می‌تواند به شدیدترین اختلال زنجیره تامین از زمان کرونا و جنگ اوکراین و حتی بحران جهانی غذا منجر شود.

@mamlekate

01:12:52
📝 ارتش آمریکا تصویر ناوشکن رافائل پرالتا را حین متوقف کردن یک نفتکش در مسیر ایران منتشر کرد

ارتش آمریکا با انتشار تصویری از ناوشکن یواس‌اس رافائل پرالتا در ایکس نوشت این شناور نظامی مجهز به موشک هدایت‌شونده، یکشنبه پس از آنکه نفتکش ام‌تی استریم تلاش کرد به سوی یکی از بنادر ایران حرکت کند، در راستای محاصره دریایی جمهوری اسلامی از حرکت این نفتکش جلوگیری کرد.


📝 رو به پایان بودن ظرفیت ذخیره‌سازی در پی محاصره دریایی؛ ایران در آستانه آسیب «غیرقابل‌برگشت» به میادین نفتی

ایران در حالی که آمریکا به محاصره دریایی خود در تنگه هرمز ادامه می‌دهد، به‌سرعت با کمبود فضای ذخیره‌سازی نفت مواجه شده است؛ وضعیتی که می‌تواند به گفته کارشناسان به آسیب «غیرقابل‌برگشت» به بزرگ‌ترین صنعت و شریان حیاتی اقتصاد جمهوری اسلامی منجر شود.

بر اساس گزارش بلومبرگ و با استناد به تصاویر ماهواره‌ای، ابرنفتکش‌های عظیمی در نزدیکی جزیره خارگ — یکی از مراکز حیاتی نفتی که حدود ۹۰ درصد صادرات نفت خام ایران را کنترل می‌کند — مشاهده شده‌اند.

@mamlekate
