
06:17:47
📝 منتقدان ترامپ می‌گویند او به‌ دنبال راه خروج است؛ روی این موضوع اصلا حساب نکنید

ترجمه یک مقاله تحلیلی از وال‌استریت ژورنال

@mamlekate

06:28:26
📝 ترامپ به دستیارانش دستور داده برای محاصره‌ای طولانی‌علیه ایران آماده شوند

مقام‌های آمریکایی گفتند دونالد ترامپ به دستیارانش دستور داده است برای یک محاصره طولانی‌مدت علیه ایران آماده شوند؛ اقدامی که با هدف ضربه‌زدن به منابع مالی حکومت انجام می‌شود.


📝 گزارش وال‌استریت ژورنال از «تصمیم» رئيس‌جمهوری آمریکا برای محاصره «طولانی‌مدت» بنادر ایران

وال‌استریت ژورنال در این گزارش که سه‌شنبه شب ۸ اردیبهشت به وقت واشنگتن منتشر کرد، نوشت این اقدام با هدف ضربه زدن به منابع مالی حکومت ایران و وادار کردن جمهوری اسلامی به پذیرش توافق هسته‌ای است که مدت‌ها از آن سر باز زده است.


📝 پایان جنگ، حفظ فشار؛ بگذارید جمهوری اسلامی از درون فرو بپاشد

ریچارد نفیو، پژوهشگر ارشد در مرکز سیاست جهانی انرژی دانشگاه کلمبیا، در مقاله‌ای در نشریه فارین افرز استدلال کرده است که ایالات متحده باید به جنگ با جمهوری اسلامی پایان دهد، اما فشار حداکثری را حفظ کند تا در نهایت حکومت ایران تضعیف و از درون دچار فروپاشی شود.

@mamlekate

07:06:15
صبر ایوب به انگلیسی

@mamlekate

08:47:49
✍️ سلام. اینجا شمالی ترین قسمت دریاچه ارومیه است که چند سال خشک بود ولی الان یکم پر شده. اونم بخاطر بارشهای زیاد.

@mamlekate

11:33:52
🤏 خضریان، عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس: به مهاجران در امارات توصیه می‌کنم این کشور را ترک کنند. جوری به امارات حمله می‌کنیم که در این کشور دیگر تکنولوژی وجود نداشته باشد!


👍 براندازا شدن جنگ‌طلب!

@mamlekate

11:36:10
📝 قیمت دلار در بازار آزاد ایران از ۱۸۰ هزار تومان فراتر رفت

هم‌زمان با تشدید بحران اقتصادی و ادامه محاصره دریایی بنادر ایران، قیمت ارزهای خارجی در بازار آزاد کشور با جهشی چشمگیر روبه‌رو شده است.


📝 قطع متوالی اینترنت در ایران وارد سومین ماه شد

در حالی که نت بلاکس اعلام می‌ کند که قطع سراسری اینترنت در ایران وارد سومین ماه خود شده و از مرز یک هزار و ۴۴۰ ساعت گذشته است، مقامات دولت حاضر به پذیرش مسئولیت خود نیستند.


📝 قیمت دارو دو برابر گران‌تر از نرخ رشد دلار در ایران 


@mamlekate

12:27:30
افزایش قیمت دلار دفعات قبل تقصیر تلگرام و واتس‌اپ بود. حالا که اینترنت قطع شده مستقیما کار اپلیکیشن بله و ایتا هست. امیدوارم اقایون برخورد مناسبی با این اپلیکیشن‌ها هم داشته باشن.

MehdiMstv
@mamlekate

16:38:41
📝 مهدی تاج و همراهانش از کانادا اخراج شدند

پلیس کانادا از ورود مهدی تاج، رییس فدراسیون فوتبال ایران، هدایت ممبینی، دبیرکل فدراسیون، و دو عضو کمیته روابط بین‌الملل به خاک این کشور جلوگیری کرد و آنها کانادا را ترک کردند.

 هیات ایرانی سفر خود را از روز شنبه آغاز کرده بود. آن ها ابتدا از مرزهای شمال غربی ایران به شهر وان ترکیه رفتند و سپس راهی استانبول شده و از آنجا با پروازی طولانی، خود را به شهر ونکوور رسانده بودند.


📝 باشگاه پرسپولیس افشین پیروانی را به دلیل سفر به آمریکا اخراج کرد

با اعلام باشگاه پرسپولیس افشین پیروانی، سرپرست تیم فوتبال این باشگاه، به دلیل «سفر به آمریکا» همزمان با عملیات نظامی آمریکا و اسرائیل علیه جمهوری اسلامی از این تیم کنار گذاشته شد.

@mamlekate
