
11:15:26
📝 قیمت دلار در بازار آزاد ایران از  ۱۹۰ هزار تومان عبور کرد

در ادامه روند افزایش قیمت ارزهای خارجی در بازار آزاد ایران، یکشنبه، ۱۳ اردیبهشت، از ۱۹۰ هزار تومان عبور کرد و رکورد تاریخی تازه‌ای بر جا گذاشت؛ همچنین هر یورو به ۲۲۳ هزار تومان و هر پوند بریتانیا به ۲۵۸ هزار تومان رسید.

@mamlekate

12:18:25
📝 بلومبرگ از توقف دوباره ترافیک در تنگه هرمز خبر داد

همزمان با آنکه دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، در حال بررسی پیشنهاد تازه ایران درباره بازگشایی مسیرهای دریایی و پایان محاصره آمریکا است، بلومبرگ گزارش داد ترافیک کشتی‌ها در تنگه هرمز بار دیگر تقریباً متوقف شده است.

@mamlekate

21:03:27
📝 ترامپ پیشنهاد ۱۴ ماده‌ای را رد کرد؛ تهران: پاسخ آمریکا در دست بررسی است

رسانه عمومی اسرائیل و شبکه الجزیره گزارش دادند که رییس‌جمهوری ایالات متحده، پیشنهاد ۱۴ ماده‌ای جمهوری اسلامی برای پایان دادن به درگیری‌ها را رد کرده است. تهران نیز اعلام کرد که در حال بررسی پاسخ آمریکاست، اما مقام‌های رسمی آمریکا و پاکستان هنوز در این‌باره اظهارنظر نکرده‌اند.

@mamlekate

21:10:53
اسکات بسنت، وزیر خزانه‌داری آمریکا:

آنها واقعاً اشتباه محاسباتی کردند وقتی که شروع به بمباران همسایگان خلیج فارس خود به شیوه‌ای انفجاری کردند و در پاسخ، همسایگان خلیج فارس که من آنها را تا حدودی در اجازه دادن به ورود پول سپاه پاسداران ایران و پول رژیم ایران به سیستم بانکی‌شان بسیار سخاوتمند توصیف می‌کنم، بسیار صریح بوده‌اند و جلو آمده و جزئیات را به ما داده‌اند و به ما اجازه داده‌اند تا آن دارایی‌ها را مسدود کنیم.

بنابراین می‌دانید که سپاه پاسداران سال‌ها، دهه‌ها و به مدت ۴۷ سال مراقب دارایی‌های دزدیده شده خود بوده است که این دارایی‌ها خیلی سریع مسدود شده و از بین خواهند رفت. 

امارات متحده عربی تصمیم گرفته است که اوپک جای آنها نیست؛ اکثر انحصارها در نهایت زیر بار خودشان فرو می‌پاشند. و ماریا، می‌توانیم الان یا یک دقیقه دیگر در مورد آن صحبت کنیم، اما این به من خوش‌بینی زیادی می‌دهد که قیمت نفت در طرف دیگر این درگیری بسیار پایین‌تر از چیزی خواهد بود که در ابتدای سال یا در هر مقطعی از سال ۲۰۲۵ اتفاق می‌افتاد.

@mamlekate

21:40:51
📝 ترامپ: «پروژه آزادی» از دوشنبه برای خارج کردن کشتی‌های گرفتار از تنگه هرمز آغاز می‌شود؛ هشدار اقدام نظامی علیه کسانی که مانع این تلاش شوند

دونالد ترامپ، رئیس جمهوری آمریکا روز یکشنبه ۱۳ اردیبهشت گفت که آمریکا از فردا دوشنبه «به وقت خاورمیانه» با اجرای «پروژه آزادی» به کشتی‌ها و خدمه آن‌ها که به خاطر بسته‌بودن تنگه هرمز در منطقه گرفتار شده‌اند کمک خواهد کرد که از آنجا خارج شوند.

@mamlekate
