
11:45:23
خبرگزاری «میزان»، رسانه وابسته به قوه قضاییه جمهوری اسلامی، روز پنج‌شنبه ۳اردیبهشت۱۴۰۵ از اجرای حکم اعدام فردی با اتهامات امنیتی خبر داد.

بر اساس گزارش میزان، «سلطانعلی شیرزادی فخر»، فرزند شیرعلی، به اتهام «عضویت در گروهک تروریستی منافقین» و «همکاری با سرویس جاسوسی اسراییل» اعدام شده است.

در این گزارش آمده است که او از اعضای باسابقه سازمان مجاهدین خلق بوده و طی سال‌های گذشته در زمینه‌های مختلف با این گروه همکاری داشته است. 

خبرگزاری میزان جزییات بیشتری درباره زمان و محل اجرای حکم منتشر نکرده و به نحوه دسترسی متهم به وکیل یا روند دادرسی نیز اشاره‌ای نشده است.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

12:44:09
عضو کمیسیون امنیت ملی مجلس ایران می‌گوید، مجتبی خامنه‌ای، رهبر جمهوری اسلامی «مخالف» تمدید مذاکره با آمریکا بود.

علی خضریان در یک مصاحبه تلویزیونی گفته است: «اخبار ما مبنی بر این است که ایشان به‌شدت با هرگونه تمدید مذاکره در چنین شرایطی مخالف هستند.»

او گفته است که آمریکا در جنگ «دچار شکست شده و همه سناریوهایی که در طول دوران جنگ می‌توانست را به میدان آورد؛ همه ابزارهای جنگ رسانه‌ای و روانی را به میدان آورد و تلاش کرد در ساعات و روزهای پایانی آتش‌بس با سناریوی تهدید و تسلیم ایران را پای میز مذاکره بکشاند.»

این اظهارات در حالیست که پس از کشته شدن علی خامنه‌ای، رهبر پیشین جمهوری اسلامی ایران، ویدیو یا صوتی از مجتبی خامنه‌ای در دست نیست و فقط پیام‌های مکتوب منتسب به او در رسانه‌های ایران منتشر شده‌اند.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

12:53:48
Gerduo

📡 @VahidOnline

13:14:22
پست ترامپ ترجمه ماشین:
من به نیروی دریایی ایالات متحده دستور داده‌ام هر شناوری را ــ هرچند قایق‌های کوچک باشند (زیرا همه ناوهای آن‌ها، یعنی تمام ۱۵۹ فروند، در کف دریا قرار دارند!) ــ که در آب‌های تنگه هرمز مین‌گذاری می‌کند، هدف قرار داده و نابود کند.
در این‌باره نباید هیچ‌گونه تردیدی وجود داشته باشد. علاوه بر این، مین‌روب‌های ما هم‌اکنون در حال پاکسازی تنگه هستند.
بدین‌وسیله دستور می‌دهم این عملیات ادامه یابد، اما با شدتی سه‌برابر.
از توجه شما به این موضوع سپاسگزارم.
رئیس‌جمهور دونالد جی. ترامپ
realDonaldTrump

📡 @VahidOnline
