
00:13:35
#تهران ساعت ۳:۳۳

پیام‌های دریافتی:

صدای دوتا انفجار شدید الان سمت شمال تهران-سوهانک اومد.

ساعت ۳:۳۲ دقیقه قیطریه. همین الان صدای دو تا انفجار اومد

دو تا صدا اومد سمت لویزان 
مطمئن نیستم چی بود ولی طنین داشت

صدای چند انفجار اومد ،کسی گزارش نداده بهتون؟.

صدای انفجار دوتا  شهرک محلاتی شمال شرق تهران

ما سمت اقدسیه ایم
با صدا بیدار شدم
۲تا صدای انفجار ساعت ۳:۳۰ صبح

آقا وحید ، دوتا صدای انفجار به فاصله ی ده ثانیه از هم شنیدیم ، ما شهرک محلاتی هستیم

سلام وحید جان
مینی سینی سه بار صدای انفجار اومد

🔄 آپدیت:
ساعت ۳:۴۵ دقیقه دوباره  همون حوالی صدای انفجار دیگری شنیده شد.

📡 @VahidOnline

00:44:10
شرق تهران ساعت ۴:۱۰
پیام‌های دریافتی درباره شنیده شدن صدای فعالیت پدافند:

تهرانپارس ۴:۱۰ دقیقه صدای انفجار اومد

سلام ساعت ۴:۱۱
آسمان حکیمیه صدای انفجار رگباری

همین الان تهران پیروزی صدای پدافند اومد ساعت ۴:۱۱

من شرق تهرانم
صدای پدافند میاد

سلام ساعت۴:۱۱ دقیقه سمت نارمک یه صدای پدافند طوری اومد.

سلام وحید ما هم شنیدیم الان۴:۱۱ تهرانپارس

صدای انفجار رو از پیروزی نزدیک مترو ابن سینا شنیدم. ساعت ۴:۱۰ صبح .صدای ممتد بود.

صدای شدید پدافند 
شرق تهران تهرانپارس  ۴:۱۱

پدافند شرق ساعت ۴:۱۰ تهرانپارس

ساعت ۴:۱۰ دقیقه شلیک شدید پدافند در تهرانپارس

ساعت ۴:۱۱ نارمک، صدای انفجار مهیب اما دور

من تو محلاتی هستم
الان دوباره صدای انفجار اومد ولی از دور تر

ساعت ۴.۱۵ با صدای ممتد پدافند بیدار شدم از خواب
شرق تهران

شرق تهران هم الان یه صدا اومد نفهمیدم پدافند بود یا نه

همین الان شرق تهران صدا پدافند اومد

۴و ۱۱ دقیقه صدای پدافند پیروزی تهران

پشت کوهای سرخه حصار ( شرق تهران) ساعت 4:12 ممتد حدود پنج ثانیه صدا انفجار پشت هم اومد .

📡 @VahidOnline

02:35:17
دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری آمریکا، چهارشنبه شب در اکانت تروت‌سوشال خود، پستی با تصویری از خلیج فارس،‌ تنگه هرمز و دریای عمان را بازنشر کرد که روی آن نوشته شده بود «تنگه ترامپ» - در این تصویر نام خلیج فارس و دریای عمان ذکر شده است.

آقای ترامپ اوایل فروردین‌ماه در یک سخنرانی درباره عملیات خشم حماسی گفت: جمهوری اسلامی باید مسیر «تنگه ترامپ» را باز کند. آقای ترامپ افزود: «اول گفتم «تنگه ترامپ»، منظورم همان تنگه هرمز بود. ببخشید، اشتباه خیلی بدی بود. اخبار جعلی خواهند گفت که من تصادفی این را گفتم؛ در مورد من هیچ چیز تصادفی نیست.»
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

04:05:46
به گزارش اکسیوس به نقل از دو منبع آگاه، قرار است دونالد ترامپ، رئیس‌جمهوری ایالات متحده، روز پنج‌شنبه گزارشی درباره طرح‌های جدید برای اقدام احتمالی نظامی علیه رژیم ایران از سوی فرمانده سنتکام، دریادار برد کوپر، دریافت کند.

کوپر در ۲۶ فوریه نیز گزارشی مشابه به ترامپ ارائه کرده بود، دو روز پیش از آنکه ایالات متحده و اسرائیل جنگ علیه ایران را آغاز کنند.
یکی از منابع نزدیک به ترامپ گفت که همان جلسه در تصمیم او برای ورود به جنگ تاثیرگذار بوده است.

به گفته سه منبع آگاه، سنتکام طرحی برای یک موج حملات «کوتاه و قدرتمند» علیه رژیم ایران آماده کرده است .
طرح دیگری که انتظار می‌رود به ترامپ ارائه شود، بر کنترل بخشی از تنگه هرمز برای بازگشایی آن به روی کشتیرانی تجاری تمرکز دارد. یک منبع گفت چنین عملیاتی می‌تواند شامل نیروهای زمینی نیز باشد.

گزینه دیگری که پیش‌تر مطرح شده و ممکن است در این جلسه نیز بررسی شود، عملیات نیروهای ویژه برای تأمین و کنترل ذخایر اورانیوم با غنای بالا در ایران است. ترامپ روز چهارشنبه به اکسیوس گفت که محاصره دریایی علیه ایران را «تا حدی موثرتر از بمباران» می‌داند.

دو منبع به اکسیوس گفته‌اند که ترامپ در حال حاضر این محاصره را اهرم اصلی فشار خود می‌بیند، اما اگر ایران همچنان تسلیم نشود، اقدام نظامی را نیز مدنظر قرار خواهد داد.
برنامه‌ریزان نظامی آمریکا همچنین احتمال اقدام تلافی‌جویانه نظامی رژیم ایران علیه نیروهای آمریکایی در منطقه در پاسخ به این محاصره را در نظر دارند.
به گفته منابع، رئیس ستاد مشترک ارتش آمریکا، ژنرال دن کین، نیز قرار است در جلسه روز پنج‌شنبه حضور داشته باشد.
کاخ سفید به درخواست‌ها برای اظهار نظر پاسخ نداده است.
@VahidOOnLine

📡 @VahidOnline

13:17:45
رسانه‌های داخلی ایران، روز پنجشنبه دهم اردیبهشت ماه، به نقل از مرکز آمار ایران از افزایش ۷۳.۵ درصدی تورم نسبت به زمان مشابه در سال ۱۴۰۴ خبر دادند.

طبق اعلام مرکز آمار، در فروردین امسال شاخص قیمت مصرف‌کننده خانوارهای کشور نسبت به ماه قبل ۵ درصد و نسبت به ماه اردیبهشت سال قبل ۷۳.۵ درصد و در ۱۲ ماهه منتهی به ماه جاری نسبت به دوره مشابه سال قبل ۵۳.۷ درصد افزایش داشته است.
@VahidOOnLine

📡 @VahidOnline

13:19:21
فردریش مرتس، صدراعظم آلمان، روز پنج‌شنبه گفت ایران نمی‌تواند با مسدود کردن تنگه هرمز، کل جهان را به گروگان بگیرد.

آقای مرتس در جریان بازدید از یک مرکز آموزش نظامی از ایران خواست تا به گفته او «به میز مذاکره بیاید و دست از وقت‌کشی بردارد».

او گفت در جلسه اخیر شورای اروپا در قبرس برای افزایش فشار تحریم‌ها بر ایران تلاش کرده است و افزود که برنامه نظامی ایران باید پایان یابد و دیگر هیچ حمله‌ای علیه اسرائیل یا شرکای منطقه‌ای صورت نگیرد.

اظهارات اخیر صدراعظم آلمان پس از انتقادهای دونالد ترامپ، رئیس جمهور آمریکا از او به دنبال اظهارات مرتس درباره ایران بیان شده است.
آقای مرتس در اظهارات تازه‌اش بدون اشاره به صحبت‌های ترامپ بر اهمیت «مشارکت قابل اعتماد فراآتلانتیکی» تأکید کرد و گفت: «در این دوران به ویژه آشفته، ما یک قطب‌نمای روشن را دنبال می‌کنیم. این قطب‌نما همچنان رو به سمت یک ناتوی متحد و یک مشارکت قابل اعتماد فراآتلانتیکی است.»
او گفت که برلین «در تماس نزدیک و قابل اعتماد با شرکایش، از جمله و به ویژه با واشینگتن» در مورد پیامدهای جنگ در خاورمیانه است.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

13:57:23
دونالد ترامپ در شبکه اجتماعی تروث سوشال نوشت: «صدراعظم آلمان باید بیش از هر چیز بر پایان دادن به جنگ روسیه و اوکراین تمرکز کند و کمتر در امور کسانی دخالت کند که در حال از میان برداشتن تهدید هسته‌ای جمهوری اسلامی هستند؛ اقدامی که به گفته او جهان، از جمله آلمان، را امن‌تر می‌کند.»
@VahidOOnLine

📡 @VahidOnline

13:57:51
قوه قضائیه جمهوری اسلامی در ادامه اعدام زندانیان سیاسی و معترضان بازداشت‌شده در  اعتراضات دی ماه ۱۴۰۴ روز پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت ساسان آزادوار، ورزشکار ۲۱ ساله و اهل اصفهان را اعدام کرده است. اتهامات ادعایی او از قبیل «همکاری باد شمن» و «آشوب در کشور» بوده است.
در همین روز رئیس قوه قضاییه جمهوری اسلامی اعلام کرده بود که حکومت ایران به درخواست‌های جهانی برای توقف اجرای حکم اعدام اعتنا نمی‌کند.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

17:32:34
وزیر دفاع اسرائیل روز پنج‌شنبه گفت که کشورش ممکن است به‌زودی ناچار شود بار دیگر دست به اقدام نظامی بزند تا اطمینان حاصل شود که جمهوری اسلامی «دوباره به تهدیدی برای اسرائیل تبدیل نشود.»

یسرائیل کاتس، بر اساس بیانیه دفترش، در جریان یک مراسم نظامی گفت: «دونالد ترامپ، رئیس‌جمهور ایالات متحده، با هماهنگی (بنیامین) نتانیاهو، نخست‌وزیر اسرائیل، رهبری تلاش‌ها برای دستیابی به اهداف این کارزار را بر عهده دارد تا اطمینان حاصل شود که ایران در آینده دوباره به تهدیدی برای اسرائیل، ایالات متحده و جهان آزاد تبدیل نشود.»

او افزود: «ما از این تلاش حمایت می‌کنیم و پشتیبانی لازم را ارائه می‌دهیم، اما ممکن است به‌زودی ناچار شویم دوباره اقدام کنیم تا اطمینان حاصل شود این اهداف محقق می‌شوند.»
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

17:33:17
کی‌یر استارمر، نخست وزیر بریتانیا، روز پنج‌شنبه، ۱۰ اردیبهشت، ایران را به تلاش برای «آسیب رساندن به یهودیان بریتانیا» متهم کرد.

بر اساس بیانیه دفتر نخست‌وزیری بریتانیا، او گفت: «ما برای مقابله با تهدید شوم کشورهایی مانند ایران به قدرت‌های قوی‌تری نیاز داریم، زیرا می‌دانیم که آنها می‌خواهند به یهودیان بریتانیا آسیب برسانند.»

صحبت‌های نخست وزیر بریتانیا یک روز پس از حملۀ یک مهاجم با چاقو به دو مرد یهودی در خیابانی در شمال لندن بیان شد.
آقای استارمر توضیحات بیشتری درباره چگونگی نقش داشتن ایران در آسیب رساندن به یهودیان این کشور ارائه نداد.

از زمان جنگ آمریکا و اسرائیل با ایران، تعداد حملات به یهودیان و اماکن آنها در بریتانیا افزایش یافته است.
مقام‌های بریتانیایی پیشتر گفته بودند که کشورهای «متخاصم» قصد دارند از طریق گروه‌های نیابتی خود حملاتی را در این کشور انجام دهند.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

17:34:32
رسانه‌ها در ایران از درگذشت عبدالله موحد، از چهره‌های برجسته و پرافتخار کشتی آزاد ایران، خبر داده‌اند.

بر اساس این گزارش‌ها، این قهرمان پیشین کشتی عصر چهارشنبه ۹ اردیبهشت ۱۴۰۵ بر اثر سکته قلبی در آمریکا درگذشته است.

عبدالله موحد که متولد ۲۹ اسفند در بابلسر بود، از نوابغ کشتی ایران و جهان به شمار می‌رفت و با کسب شش مدال طلای جهان و المپیک، یکی از پرافتخارترین کشتی‌گیران تاریخ ایران بود. او همچنین در تالار مشاهیر اتحادیه جهانی کشتی جای دارد و از معدود کشتی‌گیرانی است که چندین سال پیاپی عنوان قهرمانی جهان را حفظ کرده است.

موحد پیش از ورود به کشتی در رشته‌هایی مانند شنا و والیبال فعالیت داشت و سپس در تهران زیر نظر مربیان برجسته کشتی به سرعت به سطح اول این ورزش رسید. درخشش او از اواسط دهه ۱۳۴۰ آغاز شد و با کسب مدال طلای المپیک ۱۹۶۸ مکزیکوسیتی و چندین عنوان قهرمانی جهان ادامه یافت.

او از هم‌دوره‌های غلامرضا تختی بود و به‌عنوان یکی از فنی‌ترین کشتی‌گیران تاریخ ایران شناخته می‌شود.
عبدالله موحد پس از پایان دوران قهرمانی به آمریکا مهاجرت کرد.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

17:34:32
[no text]

17:34:32
[no text]

17:42:43
"تماس مادر جاویدنام مهدی کبوک از تهران؛
اسم پسر منو هیچ‌جا نگفتن
جاوید‌نام مهدی کبوک، ۳۱ ساله، برنامه‌نویس و آهنگ‌ساز، روز ۱۹ دی‌ماه در محدوده چهارراه رشید تهران هدف شلیک قرار گرفت و کشته شد."
@VahidOOnLine
خیلی‌ها از شنیدن این حرف‌ها متاثر شدند و از دیروز واکنش‌های زیادی داشته.
📡 @VahidOnline

19:48:03
جنوب #تهران ۲۳:۱۱
پیام‌های دریافتی درباره شنیده شدن صدای فعالیت پدافند:
سلام همین الان پدافند سمت جوادیه همینطور فعال شده

۲۳:۱۱ منطقه ۱۹ تهران صدای پدافند و انفجار میاد

ساعت ۲۳:۱۳ پدافند سمت بریانک

23:11
صدای پدافند ممتد تو نازی آباد

وحید اینجا سمت منیریه دوتا صدای انفجار و چندتا شلیک پدافند اومد.
پنجشنبه، ۱۰ اردیبهشت، ساعت ۲۳:۱۰

شرق تهران صدای پدافند ساعت ۲۳:۱۲

ساعت ۲۳/۱۳ سمته فلاح صدای پدافند اومد

صدای پدافند جنوب تهران ساعت ۲۳:۱۰ دهم اردیبهشت

سلام جنوب تهران 22:12 اول صدای یک انفجار اومدش بعدشم 22:13 فعالیت پدافند

صدای انفجار نازی اباد ساعت ۲۳:۱۴ پنجشنبه

ساعت ۱۱:۱۲ دقیقه سمت نازی آباد صدای پدافند شنیده شد

سلام  نازی آباد ساعت ۱۱:۱۳ دقیقه صدای انفجار و فعالیت پدافند میاد جنوب تهران

سمت جنوب تهران صدای پدافند شنیده شد

وحید الان پنجشنبه شب ساعت ۲۳:۱۰ دقیقه ی صدای انفجار تهران شنیده شد 
و بعد پدافند شروع بکار کرد 
من جنوب تهران هستم شنیدم نمیدونم کجا بود احتمالآ مکز شهر

صدا پدافند منطقه ۱۶ ساعت ۲۳:۱۰

صدای چندین بار پدافند هوایی
محله سیزده ابان شهرری
ساعت ۲۳:۱۰ امروز پنجشنبه

سلام وحید ساعت ۲۳:۱۲ تهران صدای انفجار اومد سمت جنوب تهران و پدافند کار کرد

ساعت ۲۳:۱۱ ضد هوایی جنوب تهران دوبار شلیک ممتد کرد

📡 @VahidOnline

20:27:20
دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، پنجشنبه ۱۰ اردیبهشت ۱۴۰۵ در کاخ سفید گفت: «حکومت ایران خیلی مشتاق است که به یک توافق برسد. نمی‌خواهم زیاد وارد جزئیات شوم، اما اگر چنین اتفاقی بیفتد، آن‌ها نباید سلاح هسته‌ای داشته باشند، باور کنید یا نه.»

ترامپ با اشاره به توان نظامی جمهوری اسلامی افزود: «نیروی دریایی‌شان از بین رفته، نیروی هوایی‌شان از بین رفته و تقریبا هر نوع تجهیزاتشان نابود شده است.»
او گفت حدود ۸۲ درصد کارخانه‌های پهپاد و نزدیک به ۹۰ درصد کارخانه‌های موشکی از کار افتاده‌اند و بسیاری از موشک‌ها نیز از بین رفته است.

رییس‌جمهوری آمریکا همچنین درباره حمله با بمب‌افکن بی-۲ گفت: «اگر آن بمب‌افکن بی-۲ را نداشتیم و وارد عمل نمی‌شدیم، توان هسته‌ای آن‌ها را کاملا نابود نمی‌کردیم.»
او افزود این اقدام باعث شد جمهوری اسلامی به بمب هسته‌ای نرسد و این حمله باید سال‌ها پیش انجام می‌شد.

ترامپ با اشاره به وضعیت رهبری جمهوری اسلامی گفت: «رهبران رده اولشان رفته‌اند، رهبران رده دومشان هم رفته‌اند و حالا با رهبران رده سوم سروکار داریم.»
او وضعیت کنونی جمهوری اسلامی را «بسیار بد» توصیف کرد و افزود بسیاری از رهبران به‌همراه ارتش از بین رفته‌اند.

او درباره روند مذاکرات نیز گفت: «هیچ‌کس به‌جز خودم و چند نفر دیگر دقیقا نمی‌داند مذاکرات درباره چیست.»
ترامپ تاکید کرد حکومت ایران به‌شدت خواهان توافق است، اما مشخص نبودن ساختار رهبری را یک مشکل دانست.

رییس‌جمهوری آمریکا همچنین درباره حضور تیم فوتبال ایران در آمریکا و اظهارات رییس فیفا گفت: «بگذارید خوب بازی کنند. هر کاری می‌خواهید انجام دهید. احتمالا تیم خوبی هم دارند.»

ترامپ: گفت: «اگر ایران سلاح هسته‌ای داشته باشد و از آن استفاده کند، آن‌وقت کل دنیا کاملا متفاوت خواهد شد. آن‌وقت مسئله این نیست که فقط کمی بیشتر برای بنزین پول بدهید. قیمت بنزین و نفت به‌سرعت پایین می‌آید، به‌محض اینکه جنگ تمام شود.»

دونالد ترامپ، رییس‌جمهوری آمریکا، اعلام کرد ایران نباید به سلاح هسته‌ای دست یابد و ایالات متحده برای اقدام احتمالی نیازی به کمک دیگر کشورها ندارد.

او گفت از همان روز اول کار ایران «تمام شده بود» و در صورت لزوم، آمریکا کاملا آماده اقدام است.

ترامپ با انتقاد از برخی کشورهای اروپایی گفت: «ایتالیا هیچ کمکی به ما نکرده و اسپانیا هم کاملا افتضاح بوده.»

او افزود آمریکا در موضوع اوکراین به این کشورها کمک کرده، در حالی که به گفته او، اوکراین ارتباط مستقیمی با آمریکا ندارد.

رییس‌جمهوری آمریکا همچنین از آلمان انتقاد کرد و گفت این کشور با مشکلات مهاجرتی، انرژی و اوکراین روبه‌رو است.

او افزود یکی از مقام‌های آلمان از او بابت نحوه برخورد با ایران انتقاد کرده، اما در پاسخ به این پرسش که آیا ایران باید سلاح هسته‌ای داشته باشد، پاسخ منفی داده است.

ترامپ تاکید کرد: «برای این جهان، برای کشور ما، و قطعا برای اسرائیل، خاورمیانه و اروپا، نمی‌توان اجازه داد ایران سلاح هسته‌ای داشته باشد.» او افزود ارتش آمریکا جمهوری اسلامی را به‌شدت تضعیف کرده است.

رییس‌جمهوری آمریکا همچنین گفت: «ایران در دو ماه گذشته ۴۲ هزار نفر را کشته—معترضان. آن‌ها آن کشتی‌گیر را کشتند، هم‌تیمی‌هایش را هم کشتند. او یک قهرمان جهان در کشتی بود، کشتی‌گیر بزرگی بود، استعداد فوق‌العاده‌ای داشت. او را کشتند چون اعتراض کرده بود. او در حال کشتی گرفتن نبود، بلکه علیه حکومت صحبت کرده بود و به همین دلیل او را کشتند. او و دوستانش را اعدام کردند.»

او درباره مقامات جمهوری اسلامی گفت: «این‌ها گروه خشن و سختی هستند. اما ما آن‌ها را به‌شدت تضعیف کرده‌ایم و اقتصادشان در وضعیت فاجعه‌باری است. باید ببینیم تا چه زمانی دوام می‌آورند. خواهیم دید.»

ترامپ افزود: «ما می‌توانیم مستقیما از وسط تهران پرواز کنیم بدون اینکه به ما شلیک شود، چون آن‌ها پدافند هوایی ندارند. هیچ‌چیزی ندارند. سعی می‌کنند بفهمند چه خبر است. اما من قرار است مذاکره کنم، و آن‌ها دارند شما را از موضع ضعف مجبور به مذاکره می‌کنند، نه از موضع قدرت. اما تفاوت این است که برای من اهمیتی ندارد. و همه واقعیت‌ها را می‌دانند. ما داریم آن کشور را نابود می‌کنیم.»
@VahidOOnLine

📡 @VahidOnline

20:27:20
[no text]

20:27:20
[no text]

20:27:20
[no text]

20:27:20
[no text]

20:27:20
[no text]
