
01:29:50
در پی وقوع حادثه‌ای در جریان ضیافت شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید، نیروهای سرویس مخفی دونالد ترامپ را از محل مراسم خارج کردند. گزارش‌ها حاکی است او و همسرش در سلامت کامل هستند.

همزمان، پس از انتشار گزارش‌هایی درباره تیراندازی در یکی از طبقات بالاتر هتل واشینگتن هیلتون ـ محل برگزاری مراسم ـ روند تخلیه ساختمان آغاز شده است. مجری شبکه فاکس‌نیوز اعلام کرد به نظر نمی‌رسد صدای تیراندازی از داخل سالن اصلی مراسم برخاسته باشد.
تا این لحظه گزارشی از آسیب‌دیدگی احتمالی افراد حاضر در ضیافت منتشر نشده است. شبکه سی‌ان‌ان نیز گزارش داد اعضای هیئت دولت آمریکا در سلامت به سر می‌برند.
@VahidOOnLine
شنبه‌شب، پنجم اردیبهشت‌ماه، ضیافت سالانه انجمن خبرنگاران کاخ سفید در هتل «هیلتون» واشنگتن با وقوع شلیک گلوله به صحنه وحشت و آشوب تبدیل شد.
 در حالی که دونالد ترامپ و همسرش ملانیا تازه وارد سالن شده بودند، شنیده شدن صدای چندین شلیک متوالی باعث شد نیروهای سرویس مخفی به سرعت رئیس‌جمهوری را از صحنه خارج کنند.
 همزمان با تخلیه مقامات ارشد از جمله جی‌دی ونس، پیت هگست و مارکو روبیو، نیروهای مسلح گارد ویژه با تجهیزات کامل وارد سالن شده و روی صحنه مستقر شدند.
تصاویر ویدئویی منتشر شده از داخل سالن، خبرنگاران و میهمانان برجسته را نشان می‌دهد که در میان فریادهای «روی زمین بخوابید!» به زیر میزها پناه برده‌اند.
شاهدان عینی از شنیده شدن ۵ تا ۸ صدای شلیک در نزدیکی میز خبرنگاران «سی‌بی‌اس» خبر داده‌اند.
اگرچه گزارش‌های اولیه از بازداشت یک مظنون حکایت دارد، اما هنوز از انگیزه دقیق ضارب و تلفات احتمالی جزئیاتی منتشر نشده است.
کاخ سفید اعلام کرد که حال رئیس‌جمهور و همراهانش خوب است و به مکان امن منتقل شده‌اند.
@VahidOOnLine
🔄 آپدیت:
|رئيس جمهوری آمریکا دقایقی قبل تائید کرد که در مراسم شام انجمن خبرنگاران کاخ سفید ۲۰۲۶ تیراندازی شد.

آقای ترامپ در پیامی در شبکه اجتماعی تروت‌سوشال نوشت «شبی خاص در واشنگتن دی.سی. سرویس مخفی و نیروهای انتظامی کار فوق‌العاده‌ای انجام دادند. آن‌ها سریع و شجاعانه عمل کردند. تیرانداز دستگیر شده است.»

او گفت «من پیشنهاد کرده‌ام که اجازه دهیم مراسم ادامه پیدا کند، اما تصمیم‌گیری کاملاً بر اساس نظر نیروهای انتظامی خواهد بود.»

آقای ترامپ افزود: «آن‌ها به‌زودی تصمیم خواهند گرفت. صرف‌نظر از آن تصمیم، شب بسیار متفاوت از برنامه‌ریزی خواهد بود و ما مجبوریم دوباره آن را برگزار کنیم.»
@VahidHeadline 
پست دیگر ترامپ، ترجمه ماشین:
نیروهای انتظامی، مطابق پروتکل، از ما خواسته‌اند محل را ترک کنیم و ما نیز فوراً این کار را انجام خواهیم داد. من تا ۳۰ دقیقه دیگر در اتاق نشست خبری کاخ سفید کنفرانس خبری برگزار خواهم کرد. بانوی اول، به‌همراه معاون رئیس‌جمهور و همه اعضای کابینه، در سلامت کامل هستند. نیم ساعت دیگر با شما صحبت خواهیم کرد. من با همه نمایندگان مسئول این رویداد گفت‌وگو کرده‌ام و این برنامه ظرف ۳۰ روز آینده دوباره زمان‌بندی خواهد شد.

رئیس‌جمهور دونالد جی. ترامپ
realDonaldTrump 

📡 @VahidOnline

01:29:50
[no text]

01:29:50
[no text]

01:29:50
[no text]

01:29:50
[no text]

01:29:50
[no text]

01:29:50
[no text]

01:29:50
[no text]

02:34:28
تصاویری که ترامپ بدون هیچ توضیحی منتشر کرده و به نظر می‌رسه عامل واقعه امشب رو نشون میده.
realDonaldTrump
خبرنگار نیویورک‌پست هویت عامل تیراندازی در ضیافت شام خبرنگاران کاخ سفید را مردی ۳۱ ساله به نام «کول توماس آلن» (Cole Tomas Allen) گزارش کرد.
براساس این گزارش، او اهل تورنس ایالت کالیفرنیا است که بلافاصله پس از حادثه توسط نیروهای امنیتی دستگیر شده و در حال حاضر در بازداشت به سر می‌برد.
@VahidOOnLine

📡 @VahidOnline

02:34:28
[no text]

02:34:28
[no text]
