
20:55:40
کارولین لویت سخنگوی کاخ سفید گفت که در ایران نبردی بین افراط‌گرایان و میانه‌روها در جریان است و رئیس‌جمهور آمریکا «تا زمان یکی شدن پاسخ این افراد» آتش‌بس را ادامه خواهد داد.

او یادآور شد که عملیات اقتصادی و محاصره دریایی تنگه هرمز ادامه دارد و منع تردد کشتی‌ها به بنادر ایران، اقتصاد این کشور را «خفه» کرده تا جایی که ایران حتی در پرداخت حقوق کارکنان خود ناتوان است.

او در پاسخ به اینکه آیا آمریکا می‌داند با چه کسی مذاکره می‌کند گفت: «البته که ما می‌دانیم با چه کسی مذاکره می‌کنیم چرا که تیم مذاکره‌کننده ما با این اشخاص رودررو نشسته و صحبت کرده است اما همانطور که گفتم اختلافات زیادی داخل حکومت ایران وجود دارد.»

خانم لویت تاکید کرد که آمریکا خطوط قرمز خود را تعریف کرده و کنترل نهایی شرایط با دونالد ترامپ است.

سخنگوی کاخ سفید گفت نه تنها توان نظامی ایران به شدت تضعیف شده و از بین رفته بلکه با محاصره دریایی تنگه هرمز آنها به لحاظ مالی و اقتصادی درحال شکست هستند.

او همچنین در پاسخ به پرسشی درباره «کارزار تمسخر رئیس‌جمهور آمریکا» در رسانه‌های ایران گفت به رسانه‌ها هشدار می‌دهم که آنچه از ایران می‌شنوند را جدی نگیرند چرا که ادبیات ایران در مذاکره با آمریکا بسیار متفاوت از چیزی است در رسانه‌های خود استفاده می‌کنند.
@VahidHeadline

📡 @VahidOnline

23:48:08
#پردیس در شرق استان تهران، ساعت ۲:۵۰

پیام‌های دریافتی:

سلام صدای انفجار اومد ۵ بار پردیس. کسی چیزی نگفته؟

الان ساعت 2:50 بامداد دقیقه فاز 3 پردیس داره هی صدا نمیاد پشت هم

وحید جان سلام ۲:۴۸ 
سمت پردیس صدای توافق و آتش‌بس اومد ۲ بار پشت هم
شد ۳ بار
خیلی شدید بود
شد ۴ بار
خیلی نزدیکه

وحید صدای چندتا انفجار ازسمت پردیس نمیدونم چیه شبیه پرتاب موشک‌ یا صدای پدافند با برخورد!

ساعت ۲:۵۰ فعالیت پدافند پردیس شرق تهران،تا الان ۴تا شلیک سنگین سمت یه چیزی تو آسمون ۳اردیبهشت

الان ساعت 2.53 دقیقه صدای پنج انفجار پردیس استان تهران اومد

توی پردیس چند تا صدای انفجار وحشتناک اومد الان

پردیس فاز دو ساعت ۲:۴۶ بامداد پنجشنبه سوم اردیبهشت توی دو سه دقیقه حدود ۷،۸ تا صدای شدید اومد نمیدونیم چی بود

پردیس صدای چند انفجار پشت سر هم اومد، بدون صدای جنگنده.
شاید دارن در زاغه باز می‌کنن اطراف


سلام پردیس حدود ساعت ۲،۴۵ صبح پنج شش تا صدای انفجار اومد نمیدونم پدافنده چیه
 دوباره ۳،۱۰ همون صدا اومد ۳،۴ بار


ما صدای انفجار میشنویم از سمت بومهن،خودمون دماوند هستیم
ساعت ۳:۰۶ دقیقه
یه جوری که همه از خواب پریدیم
سه انفجار ساعت ۳:۰۶ بومهن یا پردیس بود که اینجا شنیدیم


ساعت ۳و ۹ دقیقه  دوتا صدای انفجار دیگه در پردیس شنیده شد

پردیس نزدیک پنج تا صدای انفجار اومده

ساعت ۲:۳۰ چندین صدای انفجار دور و نزدیک تو پردیس اومد دوباره پنج دقیقه پیش باز همینطور... تمام کانالای تلگرام و ماهواره رو سریع زدیم هیچ کس هیچی نگفته
صداها خیلی شدید بود

📡 @VahidOnline

23:50:20
غرب استان تهران
پیام‌‌های دریافتی تایید نشده:

سلام وحید جان صدای  فعالیت شدید پدافند چیتگر

سلام ساعت ۳:۵ دقیقه شب چندتا صدای انفجار میاد غرب تهران 
همین الانم اومد

سلام آقا وحید
ما سمت قلعه حسن خانیم صدای پدافند میاد

درود وحید جان من غرب تهرانم نزدیک چیتگرم از ساعت ۳:۰۵ تا ۳:۱۲ داره صدا میاد نمیدونم پدافنده یا انفجار یا هردوش ولی ظاهرا پدافنده چون پشت سر هم میاد
یه صداییم میاد بعد یا قبلش مثلا مثل رد شدن موشک یا جت ولی خیلی دوره

نیم ساعته که پدافند سمت گرمدره فعال شده

وحید شهرقدس از ساعت ۲:۵۰ تا ۳:۱۵ صداهای انفجار خیلیییی بود نمی‌دونم چیه ولی خیلی نزدیکه

سلام شهر قدس و غرب تهران انفجار شدید

شهر قدسم ده دیقس مدام صدا انفجار میاد

سمت چیتگر هم کلی صدا اومد ۳:۰۴ دقیقه

سلام شبتون بخیر، ۸ دقیقه پیش، ۳:۱۰، از خیلییی دور صدای چندتا انفجار غرب تهران هم اومد. من فکر کردم خیالاتی شدم ولی بقیه هم نوشته بودن. صدای پدافند نبود به نظرم. اولا دورتر از صدای پدافند بود، دوما بم‌تر بود و شبیه صدای انفجار بود.

از ساعت ۲:۳۸-۳:۱۰ صدا انفجار های متوالی به طوری که از شمارش خارج شده [پدافنده]
حوالی شهر قدس یا گرمدره

سلام شهرقدس صدای شدیدی اومد و پدافندها فعال شدن

سلام غرب سمت چیتگر صدای های مهیب از دور نمیاد معلوم نیست تیر اندازی یا انفجار

📡 @VahidOnline
